上一次我和大家講了以色列人是怎樣過約旦河。
神是巧遇約書雅要叫以色列人的祭司抬著約櫃踏足入約旦河。
要距離以色列人是二千爪的距離。
讓他們清楚能夠看見神的約櫃。
而當祭司踏足入約旦河入面,約旦河水分開,以色列人便可以過去。
今天我們看到在這張書,神是叫以色列人來紀念這件事,紀念神跡其事。
我們將來的希望都是建立在過去,神怎樣來觸碰,保守我們。
所以神要清楚地叫以色列人來紀念他的作為。
他亦清楚給約書雅有指示怎樣來建造這個紀念碑。
我們剛才讀過的經文。
其實一個紀念,一個記號本身是沒有什麼特別的。
但是記號所指著的另外一樣東西就很重要。
就好像一堆石頭,沒有什麼意思的,只是一堆石頭。
但是指著的是什麼?是神和以色列人同在,神怎樣來保守以色列人。
在約翰福音入面,所有的神跡其事都有個特別的名稱。
叫他們做記號,標記。
這個就是意思說在約翰福音入面的神跡其事後面都有一個很特別的教訓。
我在Pastadena的一間教會,以前講到的時候。
我都講過約書雅記入面的神跡。
我已經將這個系列放進了我們CCAC粵語部的app入面。
如果大家喜歡的可以拿回來聽。
就是在這些標記,在這些神跡後面,都是有它特別的意思。
其實標記又好像廣告一樣。
廣告後面指著的是有個很重要的意思在這裡。
例如當你想買一輛車,你想起你見過一個廣告。
你自然就會去買Toyota或者Honda。
你想喝汽水嗎?你記得你聽過見過一個廣告。
你自然就會去買好口可樂或者是買七喜。
在這幾個禮拜前剛剛才完完Superbowl。
Superbowl的廣告很好看。
很多人不懂得看美式足球,但他們喜歡看Superbowl,為什麼呢?。
因為那些廣告的原因。
那裡的廣告很貴的,30秒鐘的廣告你猜多少錢?。
650萬美金,30秒鐘,每一秒鐘是20萬。
你拍廣告本身的成本沒那麼貴。
但後面指著的信息叫你去買什麼買什麼。
那就是那些商人想做到的。
有沒有看到記號本身不是那麼重要。
但後面的信息非常非常重要。
這個也是原因為什麼神要以色列人立這個記號。
來記得他的神蹟歧視。
其實聖經裡面就是充滿了記號。
如果大家記得,洪水在創世紀一開始。
當羅亞時期有洪水毀滅人類。
除了羅亞一家。
神就和羅亞納約說。
我以後都不會再用洪水毀滅人類。
我就用彩虹來做記號。
很有意思,彩虹是下完雨才看到的。
就是在洪水的時候有很大的雨以至有洪水。
神和羅亞說以後我都不會再毀滅人類。
當我們看到彩虹就想起了羅亞一家。
想起了神的應許。
我們也說過在約書亞記的第二章。
那一條珠紅色的扇城。
又是一個記號。
當拉合一家把這個珠紅色的扇城綁在窗門外面。
當以色列人來到宮城。
很奇怪的戰略。
圍著城堂轉來走。
到了第七天,走完七圈。
吹喇叭大聲叫。
城牆就倒下了。
拉合一家的家正在城牆的上高。
居然拉合一家完整無缺他的家。
為什麼呢?。
就是因為那條珠紅色的扇城是一個救贖。
一個救贖的記號。
這個和以色列人出哀求。
神降十災最後一災,擊殺長子都是一模一樣。
每家人如果是用羔羊的血游在門框上高。
就能夠避過這個長子的擊殺。
無論珠紅色的扇城,無論羔羊的血。
都是代表耶穌基督的救贖。
耶穌基督的補血。
其實在聖經裡面還有很多其他的標記。
例如昔日曠野的銅蛇。
以色列人在曠野的時候。
他們反叛神,他們犯罪。
神就差派火蛇來咬他們。
咬傷很多人,也咬死很多人。
但是當以色列人向神呼求。
來求神醫治的時候。
神就叫摩西立起一條銅蛇的記號。
就是說所有任何被火蛇咬傷的人。
他們願意仰望這條銅蛇。
就能夠得到醫治,能夠得到救贖。
這也是耶穌基督釘十字架救贖的標記。
你說有沒有搞錯?。
不是我說的,是使徒約翰說的。
在《樹約翰福音》的三章14節和15節。
說摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也必照樣被舉起來。
叫一切順撻的,道德榮身。
你說這些只不過是使徒。
故弄玄虛的。
不是啊,我和大家說文素記的時候。
我都和大家說過。
整部文素記都是一個首尾的結構。
最中心的經文最重要的是哪裡?。
在樹文素記的21章說什麼?。
就是這個銅蛇的故事。
所以我們看到整部聖經。
都是聖靈所勿視。
整部聖經都指著的是什麼?。
就是救贖的信息。
無論珠紅色的扇城。
無論是羔羊的血。
都是代表耶穌基督的救贖。
我們說到《約書亞記》第三章上次。
說到以色列人過約旦河。
約櫃行仙。
約櫃裡面裝滿了很多很多的記號。
有什麼記號?。
第一,是裝了法板。
神在樹西乃山頒律法給以色列人。
十戒就是刻在石板上高。
就是放在約櫃裡面。
還有一隻樽是裝著馬拿。
就是神賜馬拿給以色列人。
每天都給他們供應、有食物。
還有阿倫開花的像。
在《文素記》第17章。
我們看到在樹礦野的時候。
以色列人十二支派的領袖。
他們不服從摩西阿倫的大令。
他們說為什麼你們可以做領袖?。
我們不可以。
於是神就曉諭摩西說。
你叫所有的首領十二支派的首領。
都把他們的像放在樹會幕裡面約櫃的前面。
阿倫也把他的像放出來。
因為他是代表利眉派、利眉支派。
結果到了第二天。
只有阿倫的像是開花。
不僅開花還結果了。
結果了恨果出來。
就是證明摩西和阿倫就是神所揀選的領袖。
其餘支派的領袖都沒有發聲。
我們看到在約櫃裡面充滿了神恩典的記號。
像食物給以色列人是馬拿。
讓他們有領袖帶領他們摩西阿倫。
讓他們律例典章。
你說律例典章都是神的恩典嗎?。
當然是。
聖經告訴我們。
如果我們守神的律例典章。
是為了我們好。
是會得到神的祝福。
其實我們基督徒還有很多其他的記號。
剛才我們剛剛做了什麼?。
領完聖餐。
聖餐就是代表耶穌基督。
為我們在十字架所成就。
他是用他的身體、用他的血來和我們納約。
我們紀念他。
所以我們每個月都有聖餐。
還有是浸禮。
浸禮就是代表一個基督徒願意在眾人面前。
來見證自己接受耶穌基督。
他是願意做這個記號。
這是什麼記號?。
是和耶穌基督一起被埋葬。
就是浸入的水裡。
然後和耶穌基督一起復活,是出來的。
說到這裡,又要做個廣告。
4月3日,我們很感謝神。
我們有一個浸禮。
是有兩位我們當中的姊妹願意受洗。
一位是Jennifer,另外一位就是Peggy。
我們真的很感謝神。
他們不願意在眾人面前來受洗。
所以我們看到我們基督徒身上充滿了神的記號。
很多人認為基督徒身上不應該帶著任何記號。
因為這些可能變成偶像。
但是聖經裡面充滿了記號。
所以如果你說我喜歡納一個十字架。
其實是沒有什麼問題。
但是我主張你也是買一個沒有耶穌基督在上面。
因為我們所相信的是一位復活的主。
我們不是相信一位仍然釘在十字架上。
釘死的耶穌基督。
我們是相信那位復活的主。
他已經離開了這個十字架。
也有很多基督徒是喜歡將一條魚黏在自己的車的後面。
這個是二世紀的時候基督徒的一個暗號。
因為二世紀的時候,羅馬政府是逼迫基督徒。
所以他們不敢說自己是基督徒。
就把一條魚滑出來。
這個也沒有問題。
但是最重要的就是不要讓這些成為你的偶像。
你不要以為這些記號有什麼特別神奇的力量。
可以帶給你平安,可以辟邪,可以趕鬼。
如果你是這樣,可能這個記號已經成為了你的偶像。
這個我們要很小心。
就好像在《列王紀下》的十八章第四節。
我們剛才說到銅蛇的記號。
我們看到銅蛇其實是代表耶穌基督為我們的救贖。
但是當時的以色列人他們就開始敬拜銅蛇。
就好像敬拜偶像一樣。
所以去到希西加的時候。
希西加是要拆毀了銅蛇的這個像。
因為太多人是拜祂成為偶像。
另外有一樣東西。
如果你是想把這些記號帶在你的身上的時候。
你是要很小心。
因為你是有神的名,耶穌基督的名在你的身上。
為什麼?。
因為別人叫我們做基督徒。
我們有耶穌基督的名在我們的身上。
我們是神的兒女。
我們有神的名字在我們的身上。
當我們的行為不好的時候。
你帶著一個記號別人知道你是基督徒。
那你就會褻瀆神的名。
我時時都說。
十屆當中的第三屆。
是多過把神的名字掛在後面。
甚至是用神的名字來說粗口。
其實也是不好以我們的行為來褻瀆神。
當我們帶有這些記號。
別人看到原來基督徒都是這樣。
所以你如果不能有好行為。
我勸你不要貼那條魚。
不要帶十字架。
到你成熟一點才帶。
以色列人就是一個好的例子。
我們看到他們身為神的子民。
每個人都知道他們所相信的就是耶和華。
但是他們見盡那麼多神蹟奇事。
他們仍然忘記神。
仍然不記得神。
剛剛神才救贖他們出哀求。
降十災幫助他們出哀求。
過紅海紅海都分開。
一去到礦野。
沒有東西吃沒有水喝就怎樣。
馬上埋怨。
神啊我們死了好過了。
你帶我們出來做什麼。
完全忘記了神的作為。
這個也是原因。
為什麼神要叫以色列人立記號。
以至他們能夠記得神。
因為神知道我們很容易會忘記他。
在提摩太後書的二章八節。
你要紀念耶穌基督乃是大衛的後裔。
他從死裡復活正合乎我所傳的福音。
保羅提醒提摩太。
你要紀念你要記得耶穌基督。
同樣我們都要紀念記得耶穌基督。
在以賽亞書的二十六章第八節。
經文說。
耶穌說。
我們在你行審判的路上等候你。
我們心裡所羨慕的是你的名。
就是你那可紀念的名。
經文說的情形和我們現在很相似。
我們現在就在等候著耶穌基督回來。
等候著耶穌基督回來審判這個世界。
我們有沒有在等候的時候羨慕神的名。
神的名這個字的意思。
也是神與我們同在是同一個意思。
但我們有沒有渴望等候耶穌基督早日回來與我們同在。
我們有沒有紀念我們有沒有記得神的名。
這個很值得我們的思考。
記號就是可以幫助我們記得、紀念神。
我今天會和大家講三個原因。
為什麼神要我們立記號來紀念祂。
第一個原因就是給我們自己的鼓勵。
是給我們這個世代。
很多人認為。
咦,記號當然是給後人的。
過了幾十年。
大家看到記號,這個是什麼意思。
原來神保守以色列人,過了約旦河。
其實這些標記、這些記號是給我們自己的。
我們看到好像以色列人。
當他們過了約旦河。
他們還要去加南地來征戰。
他們需要和列國來打仗。
當他們看到這個石碑的時候。
就會帶給他們有很大很大的鼓勵。
所以我們看到約書亞是叫以色列人。
叫12個以色列人。
我相信這12個是十二支派的領袖。
去約旦河的水裡面。
就是祭司所站的地方。
四周圍拿了12塊石頭搬到吉格。
成為一個石碑。
等一下我會再說。
其實是有兩個石碑。
如果你注意經文的話。
有一個在這裡河底。
一個在這裡吉格。
等一下會解釋為什麼會有兩個。
在這裡吉格的地方。
我們知道吉格就是以色列人的基地。
約書亞的九張、十張、十四張都告訴我們。
他們過了約旦河之後。
就在吉格來擇營。
那個石碑就在吉格。
每天早上當以色列人起來。
去和列國征戰。
去征服加南。
在吉格出發的時候。
他們就會看到那堆石頭。
就會記得神怎樣帶領他們。
當他們回來的時候。
說不定打完仗他們很累很累。
也可能好像艾成那一仗他們是打輸了。
回來他們是會很失望。
但是當他們看到那堆石頭的時候。
就會怎樣。
得到很大很大的鼓勵。
記得神怎樣帶領他們。
連約旦河都打開給他們經過。
神以往怎樣祝福他們。
神一樣會祝福他們進入加南地。
所以這些記號。
第一點是給我們自己。
是給我們的鼓勵。
第二點是給我們的子女。
是給我們下一代。
所以我叫今天的訊息的副標題。
做「傳承得聖的生命」。
我們基督徒都要把我們得聖的生命。
傳給我們的下一代。
在約書雅記的四章。
六至七節。
這些石頭在你們中間。
可以作為證據。
日後你們的子孫問你們說。
這些石頭是什麼意思。
你們就對他們說。
這是因約旦河的水。
在耶和華的約會前斷絕。
約會過約旦河的時候。
約旦河的水就斷絕了。
這些石頭要作以色列人永遠的紀念。
同樣的經文也都出現在。
約書雅記的四章。
二十一至二十二節。
即是告訴我們。
這是很重要的一個訊息。
我們的子女都很容易忘記。
神在他們父母身上的恩典。
所以要用記號來提醒他們。
這個記號是給我們下一代。
為什麼要這樣做。
在《士司記》的二章。
十至十一節。
《士司記》是跟著約書雅記。
我們今年說約書雅記。
明年就會說《士司記》。
我們看到真的很傷心。
那個世代的人死了之後。
興起新的世代怎麼樣。
不認識耶和華。
不知道他們在以色列人身上。
所做的神蹟歧視。
這節的經文提醒我。
出哀及忌的一章八節。
說興起了一個新的法老王。
不認識約生。
不認識約失的神。
這只是外邦人。
是哀及人。
但如果你自己的子民。
自己的子孫都不認識神。
不認識以色列人的神的話。
那就很傷心。
為什麼會這樣。
因為父母。
以色列人的父母。
沒有好好地去教他們的子女。
這個也很值得我們尷尬。
我們有沒有好好地。
去教我們的子女。
很多時候基督和父母。
都沒有教我們的子女。
我們只想著主要是。
教老師就行了。
會教我們的子女。
其實不夠的。
我們要自己去教。
我們要以身作則。
在《聚生命記》的六章二節和七節。
有一個最後的結構。
一頭一尾都說到我們的子女。
六章二節說。
我叫你和你子子孫孫。
一生敬畏而和華你的神。
謹守他一切律例誡命。
六章七節。
也要因勤教訓你的兒女。
神叫我們要因勤教訓我們的兒女。
使他們能夠敬畏神。
能夠謹守他一切的律例典章。
那我們應該要怎樣做。
第一。
讓我們的子女看到我們。
是有多愛神的話語。
神的話語就是真理。
在《聚生命記》的六章三節。
你要聽要緊守遵行。
《聚生命記》的六章四節說。
以色列你要聽。
要聽這個字是希伯萊文。
原文是Shamar這個字。
猶太人很著重。
要聽神的話語。
如果我們自己都不喜歡聽神的話語。
我們怎能夠教我們的子女。
來遵行神的律例典章。
《聚生命記》的六章六節說。
我今日所吩咐你的話。
都要記在心上。
不單止要聽。
還要記在我們心上。
所以我們知道第一點。
我們要讓我們的子女。
看到我們有多愛神的話語。
第二點就是。
要讓他們看到我們有多愛神。
《聚生命記》的六章四節。
耶和華我們神是獨一的主。
六章五節。
你要盡心盡性盡力。
愛耶和華你們的神。
要讓我們的子女看到。
我們有多愛神的話語。
有多愛神。
若果不是的話。
無論我們怎樣去教我們的子女。
他們看不到我們自己的身上。
愛神、喜歡神的話語。
我們教他們會大打折扣。
甚至他們不會聽。
慢慢就會形成好像。
《事師記》第二章十至十一節。
變成他們下一代根本不認識耶和華。
不認識我們所敬愛的神。
在《聚生命記》的六章十至十二節。
說的話是很可怕的。
經文說。
耶和華你的神。
領你進他向你列祖阿伯拉罕、以撒、亞國。
起誓應許給你們的地。
那裡有成衣、又大又美。
非你所建造的。
有房屋裝滿了美物。
非你所裝滿的。
有作成的水井。
非你所作成的。
還有葡萄園、橄欖園非你所栽種的。
那又怎樣。
你吃了而且飽足。
那時你要謹慎免得你忘記。
將你從哀及地、為勞之家。
領出來的耶和華。
當以色列人進入加南地。
當他們住在這些房屋。
不是他們自己建的。
是加南人建的。
當他們在這裡喝的水。
不是自己做出來的井是別人做的。
當他們吃的食物。
是加南人所種的葡萄園、橄欖園。
他們就會怎樣。
就會拜加南人的神離棄神。
這個很值得我們小心。
我們都是一樣。
我們一定要在子女面前。
不斷地提醒他們。
讓他們看到我們有多愛神。
的話語。
如果不是的話。
他們就會像世人一樣離棄神。
這個很值得我們注意。
《生命記》6章7-9節。
說也要因勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裡。
行在路上躺下起來。
都要談論。
也要繫在手上為記號。
戴在頭上為經文。
又要寫在你房屋的門框上。
並你的城門上。
不斷地將神的話語成為記號。
來教訓我們的子女。
教導我們的子女。
這樣才能夠他們不會離棄神。
所以甚至我們自己。
要成為我們子女的記號。
當他們想起我們的時候。
就會記得爸爸媽媽很喜歡聽神的話語。
爸爸媽媽是很愛神。
我們教子女。
我也說過做父母的智慧。
是要有創意。
用神的話語不同的方式。
來教我們的子女成為記號。
教訓這個字。
希伯萊文Chanan這個字。
很有意思。
是磨刀。
磨箭頭。
你說教訓子女還是打仗。
教訓子女是要打這場屬靈的真戰。
我們要使他們作好準備。
我們要使我們的子女有敏銳的感覺。
有敏銳的觸覺。
來辨別是非。
如果不是的話。
就會像剛才的經文一樣。
我們將子女送到這個世界裏面。
去到很多公立的學校。
我們相信都知道他們會教我們的子女什麼。
我們都很清楚。
但是如果我們不教他們有敏銳的觸覺。
有敏銳的辨別是非的能力。
他們就會怎樣。
和世人去到同一間班房。
喝同一樣的水。
吃同一樣的食物。
慢慢就會怎樣。
跟隨這個世界的風俗。
所以我們如果要使他們勝過這個世界的孕幼。
我們是要用神的話語。
聖慧記號來教他們。
神給我們的記號。
三個原因。
說了兩個。
第一個是給我們自己的鼓勵。
第二個是給我們的子女。
使他們不會離棄神。
第三個是使到世人敬畏神。
就是我們身邊的人。
和我們接觸的人。
有沒有看到我們身上有些記號。
能夠使到他們敬畏神。
在《約書亞記》的第二章。
我們見到拉合他說什麼。
因為我聽見你們出哀及的時候。
耶和說怎樣在你們前面使紅海的水乾了。
並且你們怎樣代若但何東的兩個阿摩利王。
西雲和惡。
將他們進行毀滅。
我們一聽見這些事。
心就消化了。
因為你們的緣故並無一人有膽氣。
耶和說你們的神本是上天下地的神。
有沒有看到拉合是多敬畏以色列人的神。
在《約書亞記》的四章二十四節也說。
記號是要使地上萬民都知道。
耶和說的手帶有能力。
也要使你們永遠敬畏耶和說你們的神。
所以我們見到。
記號是為了鼓勵我們自己。
記號是為了鼓勵我們下一代不要離棄神。
記號也是為了使世人敬畏神。
知道神的大能。
我們見到很可惜。
沒有人比以色列人見到更多神蹟奇事。
但最終他們都不相信。
就算神叫他們立石碑、記號來紀念自己。
他們都不記得。
他們的下一代都忘記了神。
就好像《士司記》的二章十至十一節所說。
他們也沒有帶領外邦人來敬畏神、認識神。
在《約書亞》的時候。
吉格是一個很熟稔的地方。
有這堆石頭來做記號、紀念碑。
給人有很大的鼓勵。
但聖經告訴我們。
吉格是成為一個充滿偶像、拜偶像的地方。
在《荷西亞書》和《亞摩斯書》也有教我們。
《亞摩斯書》的五章五節說。
不要往伯特利尋求不要進入吉格。
吉格居然和伯特利是成為相提並論、齊名的地方。
你說伯特利是什麼地方。
我們知道以色列是分開南北國在所羅門王之後。
北國的王耶羅波安不要自己的子民。
回到南國耶路撒冷的聖殿來敬拜。
所以他在北國丹和伯特利建了兩個祭壇。
可以獻祭給金牛。
你說搞什麼,怎麼會是金牛。
這個和阿倫是一樣的。
他們認為是在拜耶和華。
但他們需要有個像出來給他們拜。
所以他們就弄了一個金牛出來。
但其實他們所拜的就是聖經裡面所說。
不可為自己雕刻偶像。
他們就是犯了這一屆,犯了拜偶像的罪。
所以我們看到吉格慢慢居然變成了和伯特利齊名的地方。
充滿了偶像。
吉格這個地方沒有使以色列人自己得到鼓勵。
沒有使以色列人的後代得到鼓勵。
他也沒有帶領外邦人來接受神。
結果吉格成為一個充滿偶像,成為一個離棄神的地方。
其實我們美國也是一樣。
美國是以基督教來立國的。
所以我們有很多基督教的記號。
以前你到處在公眾場所能夠見到十字架。
能夠見到十戒。
現在呢,撒旦知道這些記號會使人記得神。
現在搞到美國怎樣。
在公眾場所不可以掛十戒,不可以掛十字架。
還不可以在公眾的學校,公立的學校來公開討告。
以前美國還有很多其他的記號,有很多好的大學。
這些大學都會教導聖經,培養新一代的木者來侍奉神。
例如哈佛大學,耶路大學,Princeton,這些學校以前都是基督教開始的。
現在這些學校,你想起這些學校,完全跟基督教是扯不上關的。
很令人傷心。
呼羅臣學院1947年,它建立的時候是一間很保守的學校。
但在1972年,它在他們的信仰宣明,在他們的statement of faith裡面。
是拿走了一句很重要的話。
就是聖經無論是整體上,或者是部分上,都是沒有錯誤。
我再說一次,它們拿走了這一句statement of faith。
就是說,全部聖經,或者是部分聖經都是沒有錯。
拿走了的意思是什麼?它們不再相信全部聖經都是沒有錯。
這樣就很令人害怕了。
哪句是有錯,哪句是沒有錯?誰來做決定?。
當你是這樣的時候,全部聖經都沒有用。
這個是很可惜的。
所以它們現在著重心理學,似乎還著重多過神的話語。
它們是有心理學的學校,是很令人失望的。
我們宣導會逢親牧師來考試。
我聽我們宣導會負責的牧師說,最大問題就是呼羅臣學院。
因為他們說他們已經不相信聖經全部都是神的話語。
我的侄子在拜奧拉大學讀書。
拜奧拉大學是基督教的學校,但是居然它說那裡的教授都不相信有神蹟。
都不相信全部聖經都是神的話語。
這個是很令人傷心的。
其實我們看到,你留意一下你喜歡聽的聖經講完。
我現在講的牧者,有很多的牧者都不會提神蹟,不會提預言。
你留心一下。
甚至講到神蹟預言的時候,他們都會盡量貶低。
不是那麼重要,最重要是神的話語。
他們就把聖經好像一本自慰書來教。
如果四分之一的聖經的篇幅是預言。
如果他們看到在《述約書亞四》第四章。
神是要以色列人納赤為基來紀念神蹟的話。
預言和神蹟對神來說是很重要。
這幫牧者說不重要,誰對?當然是神對。
為什麼這幫牧者會這樣?他們自己都不相信神蹟預言。
他們都不相信全部聖經都是正確的。
當然他們不會這樣說,因為他們這樣說的時候。
他們知道有很多人會反感。
但如果你私底下去問他們。
你相信聖經在整體上或者部分上都是沒有錯誤。
我相信他們給你的答案會令你非常驚訝。
撒旦就是用這個計謀,他不需要說全部聖經都是錯的。
他只需要說不是全部聖經都是對的。
有沒有看到這個不同?不是全部聖經都是錯的。
但不是整部聖經都是對的。
這樣就能夠毀壞基督教,毀壞神的話語。
你要拆了一個水壩堤壩,你不需要費那麼多能力去拆了它。
你只需要在堤壩上做一個小小的洞。
這個洞代表什麼?不是全部神的話語都是對的。
假以時日慢慢這個堤壩就會完全崩潰。
如果我們不相信全部神的話語都是沒有錯的話。
我們就會像刺刺一樣,一個很熟靈的地方。
慢慢變成一個充滿偶像,甚至離棄神的地方。
我剛才說了,其實在樹上的約旦河是有兩個石碑。
不是只有一個。
我們看到約書亞叫12個人將12塊石頭在祭司所站的地方。
抬在肩頭上用去割甲成為一個石碑。
他也叫12個以色列人將12塊石頭放在祭司所站立的地方。
抬著約櫃所站立的地方。
有很多人問有多少個祭司抬著約櫃?。
在聖經中通常是2至6個人抬著約櫃。
但在這節經文中沒有說有多少個祭司抬著約櫃。
有沒有可能12個祭司都抬著約櫃?有的。
但那兩條棍穿過約櫃的環需要很長。
不是說沒有可能,但聖經沒有說。
只是說有12塊石頭在這裡割甲,有12塊石頭在約旦河的河底。
到約書亞寫約書亞記的時候還在,我相信現在還在。
為什麼這麼奇怪要立12塊石頭在約旦河的河底?。
在沒有人看到的地方。
我有一個解釋,大家一起看看有沒有意思。
首先我們要注意約翰福音的一章28節。
說約書亞是在約旦河外帕大尼的地方為眾人施洗。
帕大尼這個字在和合本有括弧寫著,是古卷作帕大巴拉。
帕大巴拉的意思就是道過自家。
所以我們看到在施洗約翰施洗的地方就是哪裡?。
就是適入以色列人道過約旦河的地方,是同一個地方。
現在帕大尼或帕大巴拉這個地方叫做Al-Maktas。
Al-Maktas在阿拉伯文字的意思就是受洗施洗的意思。
我們看到施洗約翰就是在那裡施洗。
聖經告訴我們施洗約翰是從礦野出來,是修夕主的道路。
在約旦河的東面真的有個礦野。
相信施洗約翰就是從礦野出來,然後在約旦河的東面為眾人施洗。
在馬太福音的三章13-14節告訴我們。
耶穌基督自己也來找施洗約翰為他施洗。
所以我們看到耶穌基督施洗的地方就是以色列人道過約旦河的地方。
在馬太福音的三章5-6節說那時耶路撒冷和猶太全地。
並約旦河一帶地方的人都出去到約翰那裡。
承認他們的罪,在約旦河裡受他的洗。
有很多人就在那裡找施洗約翰來受洗。
甚至經文說法利塞人和薩都蓋人都去找施洗約翰。
所以施洗約翰在馬太福音的三章8-9節說。
毒蛇的種類,誰指示你們逃避將來的憤怒呢?。
你們要結出果子來,與悔改的心相情。
不要自己心裡說,有阿伯拉罕為我們的祖宗。
我告訴你們,神能從這些石頭中給阿伯拉罕興起子孫來。
從那些石頭說,我相信施洗約翰在約旦河的東邊。
來替以色列人來受洗。
我也說過,約旦河當水位正常的時候有多少闊呢?90至100呎。
我們看到美國的房子很容易,每個樓盤大概60呎。
你能不能夠看到你鄰居再鄰居的房子呢?。
我想你清楚能夠看到,100呎不是那麼長的地方。
施洗約翰在約旦河的東邊施洗。
看到約旦河的西邊的那12塊石頭指著這些石頭說。
神能夠從這些石頭中興起阿伯拉罕的子孫。
你說什麼意思?不要忘記道河的地方就是耶穌基督受洗的地方。
在約旦河裡面有12塊石頭代表什麼?。
一個人受浸的時候,和耶穌基督一起被埋葬。
埋葬之後你看到嗎?看不到。
就好像那12塊在河裡的石頭一樣。
為什麼吉格又有12塊石頭?。
當你重新起床,和耶穌基督一同復活。
在吉格那裡就有12塊石頭,讓人能夠看到。
我相信施洗約翰指著那12塊石頭說。
神能夠從這些石頭中興起阿伯拉罕的子孫。
為什麼是阿伯拉罕的子孫?。
加拉太書的三章七節和29節都說。
所有接受耶穌基督的人都是阿伯拉罕的子孫。
所有接受耶穌基督的受洗,浸入水裡就好像約旦河裡的12塊石頭。
出來就好像吉格12塊石頭一樣,與耶穌基督一同復活。
你說這個解釋,解釋得你滿不滿意呢?。
在結束的時候,我想和大家說三點。
這三點和我剛才說的為什麼神要立紀號一樣。
記不記得第一個原因?是給我們自己好。
第二個原因是為了我們的後代不要離棄神。
第三個原因是為了世人要他們敬畏神。
這三件事都是和這三件事有關。
第一件事就是要問你們,在你們身上有沒有任何值得紀念的事?。
神在你身上的大能,你有值得紀念的事?有沒有?。
如果沒有的話,可能你不是一個很服從的基督徒。
記不記得我上次說的,神不是要我們洗濕我們的頭,是要我們洗濕我們的腳。
我們有沒有像祭司一樣願意踏出第一步進入我們生命當中的若旦河?。
如果我們不踏出第一步的話,我們不能夠看到神的大能在我們身上。
所以我們就沒有什麼紀念。
所以如果你要有什麼紀念的話,希望你就能夠踏出這一步。
以至神的大能能夠彰顯在你身上。
第二點就是,我們的子女有沒有覺得我們是他們的記號?。
想起爸爸媽媽,爸爸媽媽就是這麼愛神,爸爸媽媽就是這麼愛神的話語。
我自己的爸爸是一個很令人思念他、記得他的人。
他已經去世了20年了,我經常聽到我兩個女兒。
爺爺以前是這樣的,爺爺以前又是怎樣的。
很記得他們的爺爺,我爸爸是臨死才接受耶穌基督。
所以記得他的不是記得他是一個很好的基督徒。
是多愛神的話語,不是的。
記得他這個人是很特別的,特別到不得了。
怎樣特別呢?我可以舉個例子。
在我七歲的時候一起去台灣旅行。
我就去捉青蛙,捉青蛙淋雨淋到濕透了,大病一場。
1803度燒到,平時的爸爸會怎樣?睡覺休息一下。
我的爸爸呢?不是。
他說你睡在床上不會好,你要起身運動,你跟我一起去賽跑。
我記得我在陽明山博物館和我爸爸跑了不知十圈還是八圈。
當時的人,103度,半條人命,但我爸爸就是這麼特別。
另外有一樣很有趣,下個禮拜就會和大家講約書亞記第五章。
是講以色列人過了約達河之後,神要他們全部行國禮。
我爸爸在我十二歲的時候就是要我做國禮手術。
到現在我都不明白為什麼要我去做國禮手術。
在美國都是70年代才流行做,但出生的時候做BB仔。
不是12歲的人,是我出生的時候已經決定12歲。
每年都提醒我,直到12歲為止。
為什麼又不是以色列人,是不是要我分別為勝?當然不是。
但就是這麼奇怪的我爸爸,所以想不記得他都很難。
我們在我們的子女身上有沒有這樣,不是標旗立意。
有沒有他們覺得我們真的很愛神,我們真的很喜歡聽神的話語。
下個禮拜就會講這件事,所以欲知後事如何,請聽下回分解。
還有第三樣又怎樣,除了在我們自己身上的子女。
我們身邊的人,例如我們的朋友,我們的同事,我們的鄰居。
在我們身上有沒有看到基督教的記號?他們會不會好像我們一樣。
希望能夠認識神,希望能夠成為神的兒女,願神祝福他的話語。
讓我們一起低頭討好。
主啊我們感謝你,感謝你讓我們有你的話語。
感謝你讓我們有弱處瓦記。
願意我們每個人的身上都能夠有你的記號。
願意我們都能夠踏出第一步,以至你的大能能夠彰顯在我們身上。
以至我們能夠有紀念的事。
願意我們子女都能夠在我們身上看到我們愛你話語的記號。
願意我們身邊的人都能夠以我們為記號。
願意接受你成為他們個人的救主,將一切的榮耀重賺歸給你。
我們這樣的禱告,奉主耶穌基督的命義求,阿門。
謝謝大家的支持,我們下集再見。
謝謝大家的支持,我們下集再見。
謝謝大家的支持,我們下集再見。
