上一次我和大家講了以色列人是怎樣過約旦河。
神是挑釁約書亞。
要叫以色列人的祭司抬著約櫃。
踏足進入約旦河。
要距離以色列人2000蚤的距離。
讓他們清楚能夠望見神的約櫃。
而當祭司踏足進入約旦河。
約旦河水就分開。
以色列人就可以過去。
今天我們看到在這一章的書。
神是叫以色列人來紀念這件事。
紀念這個神蹟奇事。
我們將來的希望都是建立在過去。
神怎樣來祝福保守我們。
所以神是要清楚地叫以色列人來紀念祂的作為。
祂也清楚地給約書亞指示。
怎樣來建立這個紀念碑。
我們剛才讀過的經文。
其實一個紀念、一個記號。
本身是沒有什麼特別的。
但是記號所指著的另外一件事就很重要了。
就好像那堆石頭一樣。
沒有什麼意思的。
但是指著的是神與以色列人同在。
神怎樣來保守以色列人。
在約翰福音裡面。
所有的神蹟奇事都有一個特別的名稱。
叫他們做記號、標記。
這個就是意思說在約翰福音裡面的神蹟奇事。
後面都有一個很特別的教訓。
我在Pasadena的一間教會。
以前講道的時候。
我也講過約書亞記裡面的神蹟。
我已經將這個系列放進了我們CCAC粵語部的APP裡面。
如果大家喜歡的可以拿回來聽。
就是在這些標記、神蹟後面。
都有它特別的意思。
其實標記又好像是廣告一樣。
廣告後面指著的是有一個很重要的意思在裡面。
例如當你想買一輛車。
你想起你見過一個廣告。
你自然就會去買Toyota或者Honda。
你想喝汽水嗎?。
你記得你見過一個廣告。
你自然就會去買可口可樂或者是買七喜。
在幾個禮拜前。
剛剛才完了Super Bowl。
Super Bowl的廣告很好看。
很多人不懂得看美式足球。
但他們喜歡看Super Bowl。
為什麼?。
因為那些廣告的原因。
那裡的廣告很貴的。
30秒鐘的廣告你猜多少錢?。
650萬美金。
30秒鐘。
每一秒鐘是20萬。
你拍個廣告本身的成本沒那麼貴。
但是後面指著的訊息叫你去買什麼買什麼。
那就是那些商人想做到的。
有沒有看到記號本身不是那麼重要。
但是後面的訊息非常非常重要。
這也是原因為什麼神要以色列人。
立這個記號來記他的神蹟、其事。
其實聖經裡面充滿了記號。
如果大家記得。
洪水在創世記一開始。
當羅亞的時期有洪水。
毀滅人類除了羅亞一家。
神就和羅亞納約說。
我以後都不會再用洪水毀滅人類。
我就用彩虹來做記號。
很有意思。
彩虹是下雨後才看到的。
就是在洪水的時候有很大的雨。
以致有洪水。
神和羅亞說。
以後我都不會再毀滅人類。
當我們看到彩虹就想起了羅亞一家。
想起了神的應許。
我們也說過在約書亞記的第二章。
那一條珠紅色的線繩。
又是一個記號。
當拉合一家將這個珠紅色的線繩。
綁在窗門的外邊。
當以色列人來到攻城。
很奇怪的戰略。
圍著城堂轉圈走。
到了第七天走完七圈。
吹喇叭大聲叫。
城牆就倒塌了。
拉合一家的家正在城牆的上方。
居然拉合一家完整無缺。
他的家。
為什麼呢。
就是因為那條珠紅色的線繩。
是一個救贖的記號。
這個和以色列人出埃及。
神降十災最後一災。
擊殺長子都是一模一樣。
每一家人如果是用羔羊的血。
游在門框上就能夠避過。
這個長子的擊殺。
無論珠紅色的線繩。
無論是羔羊的血。
都是代表耶穌基督的救贖。
耶穌基督的補血。
其實在聖經裡還有很多其他的標記。
例如昔日曠野的銅蛇。
以色列人在曠野的時候。
他們反叛神。
他們犯罪。
神就差派火蛇來咬他們。
咬傷很多人。
也咬死很多人。
但是當以色列人。
來向神呼求。
來求神醫治的時候。
神就叫摩西立起一條銅蛇的記號。
就是說所有任何被火蛇咬傷的人。
他們願意仰望這條銅蛇。
就能夠得到醫治。
能夠得到救贖。
這也是耶穌基督釘十字架。
他救贖的標記。
你說有沒有搞錯。
不是我說的。
是使徒約翰說的。
在《書·約翰福音》的三章十四節和十五節。
說摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也必照樣被舉起來。
叫一切順他的道德榮生。
你說這些只不過是使徒。
故弄玄虛的。
不是的。
我和大家說文素記的時候。
我都和大家說過。
整部文素記都是一個首尾的結構。
最中心的經文。
最重要的是哪裡。
在文素記的二十一章。
是說什麼。
就是這個銅蛇的故事。
所以我們看到。
整部聖經都是聖靈所物事。
整部聖經都指著的是一個什麼信息。
就是救贖的信息。
無論珠紅色的線繩。
無論是羔羊的血。
都是代表耶穌基督的救贖。
我們說到約書亞記第三章上次。
說到以色列人過約旦河。
約櫃行仙。
約櫃裏面裝滿了很多很多的記號。
有什麼記號。
第一是裝了法板。
神在樹西乃山。
頒律法給以色列人。
十戒就是刻在石板的上方。
就是放在約櫃裏面。
還有一隻瓶裝著馬拿。
就是神賜馬拿給以色列人。
每天都給他們有供應有食物。
還有亞倫開花的像。
在文素記的第十七章。
我們看到在礦野的時候。
以色列人十二支派的領袖。
他們不服從摩西亞倫的帶領。
他們說為什麼你們可以做領袖。
我們不可以。
於是神就曉喻摩西說。
你叫所有的首領。
十二支派的首領。
都將他們的像。
放在回望的入面。
約櫃的前面。
亞倫也將他的像放出來。
因為他是代表利美派。
利美支派。
結果去到第二天。
只有亞倫的像是開花。
不單止開花還結果。
結果出來。
證明摩西和亞倫。
就是神所揀選的領袖。
其餘的支派領袖都沒有說。
我們看到在約櫃裏面。
充滿了神恩典的記號。
賜食物給以色列人。
是馬拿。
給他們有領袖帶領他們。
摩西亞倫。
給他們律例典章。
律例典章都是神的恩典嗎。
當然是。
聖經告訴我們。
如果我們守神的律例典章。
是為了我們好。
是會得到神的祝福。
其實我們基督徒。
還有很多其他的記號。
剛才我們才做完什麼。
領完聖餐。
聖餐就是代表耶穌基督。
我們在十字架上成就。
祂用祂的身體。
用祂的血來和我們納藥。
我們紀念祂。
所以我們每個月都有聖餐。
還有呢。
是浸禮。
浸禮就是代表一個基督徒。
願意在眾人面前。
見證自己。
接受耶穌基督。
他願意做這個記號。
這是什麼記號。
是和耶穌基督一起被埋葬。
浸入水裏。
然後和耶穌基督一起復活。
再出來。
說到這裏又要做個廣告。
4月3日我們很感謝神。
我們有一個浸禮。
是有兩位我們當中的姊妹。
願意受洗。
一位是Jennifer。
另外一位就是Peggy。
我們真的很感謝神。
他們不願意在眾人面前受洗。
所以我們看到。
我們基督徒身上都是充滿了神的記號。
有很多人認為基督徒身上。
不應該帶著任何的記號。
因為這些可能變成偶像。
但是聖經裏面就是充滿了記號。
所以如果你說。
我喜歡納一個十字架。
其實是沒有什麼問題。
但是我主張你還是買一個沒有耶穌基督的。
因為我們所相信的是一位復活的主。
我們不是相信一位仍然釘在十字架上。
釘死的耶穌基督。
我們是相信那位復活的主。
他已經離開了這個十字架。
也有很多基督徒喜歡將一條魚。
貼在自己的車的後面。
這是二世紀的時候基督徒的一個暗號。
因為二世紀的時候。
羅馬政府是迫使基督徒。
他們不敢說自己是基督徒就挖一條魚出來。
這個也沒有問題。
但是最重要的就是不要讓這些成為你的偶像。
你不要以為這些記號。
有什麼特別神奇的力量。
可以帶給你平安。
可以辟邪可以趕鬼。
如果你是這樣。
那時候可能這個記號已經成為了你的偶像。
這個我們要很小心。
就好像在列王記下的十八章第四節。
我們剛才說到銅蛇的記號。
我們看到銅蛇其實是代表耶穌基督為我們的救贖。
但是當時的以色列人。
他們就開始敬拜銅蛇。
就好像敬拜偶像一樣。
所以去到希西加的時候。
希西加是要拆毀了銅蛇的這個像。
因為太多人是拜他成為偶像。
另外有一樣東西。
如果你是想將這些記號帶在你的身上的時候。
你是要很小心。
因為你是有神的名字。
耶穌基督的名字在你的身上。
為什麼呢。
因為別人叫我們做基督徒。
我們有耶穌基督的名字在我們的身上。
我們是神的兒女。
我們有神的名字在我們的身上。
當我們的行為不好的時候。
你帶著一個記號。
別人知道你是基督徒。
那你就會褻瀆神的名字。
我時時都說。
十節當中的第三節。
是多過將神的名字掛在後面。
甚至用神的名字來說粗口。
其實也不要以我們的行為來褻瀆神。
當我們帶著這些記號。
別人看到原來基督徒也是這樣。
所以你如果不能夠有好的行為。
我勸你不要貼著那條魚。
不要戴著十字架。
到你成熟一點才戴。
以色列人就是一個好的例子。
我們看到他們身為神的子民。
每個人都知道他們所相信的就是耶和華。
但是他們見盡那麼多的神跡奇事。
他們仍然忘記神。
仍然不記得神。
剛剛神才救贖他們出埃及。
降十災幫助他們出埃及。
過紅海紅海都分開。
一去到曠野。
沒有東西吃沒有水喝。
就怎樣?。
馬上埋怨。
哎呀神啊我們死了好過了。
你帶我們出來做什麼?。
完全忘記了神的作為。
這也是神為什麼要叫以色列人立記號。
以致他們能夠記得神。
因為神知道我們很容易會忘記他。
在提摩太后書的二章八節。
你要紀念耶穌基督乃是大衛的後裔。
從死裡復活正合乎我所傳的福音。
好羅提醒提摩太。
你要紀念你要記得耶穌基督。
同樣我們都要紀念記得耶穌基督。
在以塞瓦書的二十六章第八節。
英文說。
耶和華我們在你行審判的路上等候你。
我們心裡所羨慕的是你的名。
就是你那可紀念的名。
英文說的情形和我們現在很相似。
我們現在就在等候耶穌基督回來。
等候耶穌基督回來審判這個世界。
我們有沒有在等候的時候羨慕神的名。
神的名這個字的意思。
也是神與我們同在是同一個意思。
我們有沒有渴望等候耶穌基督早日回來與我們同在。
我們有沒有紀念我們有沒有記得神的名。
這個很值得我們的思考。
記號就是可以幫助我們記得紀念神。
我今天會和大家說三個原因。
為什麼神要我們立記號來紀念他。
第一個原因就是給我們自己的鼓勵。
給我們這個世代。
很多人認為記號當然是給後人的。
過了幾十年人們看到記號。
這個什麼意思。
原來是神保守以色列人過躍但可。
其實這些記號是給我們自己的。
我們看到就好像以色列人。
當他們過了約旦河。
他們還要去加拿大來征戰。
他們需要和列國來打仗。
當他們看到這個石碑的時候。
就會帶給他們很大的鼓勵。
所以我們看到約書亞叫12個以色列人。
我相信這12個是12支派的領袖。
去約旦河的水裏面就是祭司所站的地方。
四周拿了12個石頭搬去吉格成為一個石碑。
等下我會再說。
其實是有兩個石碑。
如果你注意經文的話。
有一個在河底。
一個在吉格。
等下會解釋為什麼有兩個。
在吉格的地方。
我們知道吉格是以色列人的基地。
約書亞記的九章十章十四章都告訴我們。
他們過了約旦河之後就在吉格扎營。
那個石碑就在吉格。
每天早上當以色列人起床。
去和列國征戰。
去征服加南。
在吉格出發的時候。
他們就會看到那堆石頭。
就會記得神怎樣帶領他們。
當他們回來的時候。
說不定打完仗他們很累很累。
也都可能好像艾成那一仗他們是打輸了。
回來他們是會很失望。
但是當他們看到那堆石頭的時候。
就會怎樣。
得到很大很大的鼓勵。
記得神怎樣帶領他們連約旦河都打開給他們經過。
神以往怎樣祝福他們。
神一樣會祝福他們進入加南地。
所以這些記號第一點。
是給我們自己。
是給我們的鼓勵。
第二點呢。
是給我們的子女。
是給我們下一代。
所以我叫今天的訊息的副標題。
是做傳承德性的生命。
我們基督徒都要將我們德性的生命。
傳給我們的下一代。
在約書亞記的四章六至七節。
「這些石頭在你們中間。
可以作為證據。
日後你們的子孫。
問你們說。
這些石頭是什麼意思。
你們就對他們說。
這是因約旦河的水。
在耶和華的約季前斷絕。
約季過約旦河的時候。
約旦河的水就斷絕了。
這些石頭要作以色列人永遠的紀念」。
同樣的經文。
也都出現在約書亞記的四章二十一至二十二節。
就是告訴我們這是很重要的一個訊息。
我們的子女都很容易忘記。
神在我們身上。
在他們父母身上的恩典。
所以要用記號來提醒他們。
這個記號是給我們下一代的。
為什麼要這樣做呢?。
在士斯記的二章十至十一節。
「那世代的人也都歸了自己的列祖。
後來別的世代興起。
不知道耶和華也不知道耶和華為以色列人所行的事」。
「以色列人行耶和華眼中維護的事。
又去侍奉諸巴黎」。
士斯記是跟著約書亞記。
我們今年講約書亞記。
明年就會講士斯記。
我們見到真的很傷心。
那個世代的人死了之後。
興起新的世代怎麼樣呢?。
不認識耶和華。
不知道他們在以色列人身上所做的神蹟騎士。
這節的經文提醒我。
出埃及記的一章八節。
說興起了一個新的法老王。
不認識約瑟。
不認識約瑟的神。
這個只不過是外邦人。
是埃及人。
但是如果你自己的子民。
自己的子孫都不認識神。
不認識以色列人的神的話。
那就很傷心。
為什麼會這樣呢?。
因為以色列人的父母。
沒有好好地去教他們的子女。
這個也很值得我們尷尬。
我們有沒有好好地去教我們的子女。
很多時候基督徒的父母都沒有教我們的子女。
我們只想著主日學的老師。
搞定了。
會教我們的子女。
其實不夠的。
我們要自己去教。
我們要以身作則。
在《新命記》的六章二節和七節。
是有一個首尾的結構。
一頭一尾都是說到我們的子女。
六章二節說。
「好叫你和你子子孫孫一生敬畏而和華你的神。
謹守他一切律例誡明」。
六章七節也要「殷勤教訓你的兒女」。
神叫我們要「殷勤教訓我們的兒女」。
使他們能夠敬畏神。
能夠謹守他一切的律例典章。
我們應該要怎樣做呢?。
第一。
要讓我們的子女看到我們有多愛神的話語。
神的話語就是真理。
在《新命記》的六章三節。
你要聽、要謹守、進行。
《新命記》的六章四節說。
「以色列啊 你要聽」。
「要聽」這個字是希伯來文。
原文是Shema這個字。
猶太人很著重的。
要聽神的話語。
如果我們自己都不喜歡聽神的話語。
我們怎樣能夠教我們的子女。
來遵行神的律例典章。
《新命記》的六章六節說。
「我今天所吩咐你的話。
都要記在心上」。
不單要聽還要記在我們的心上。
所以我們知道第一點。
我們要讓我們的子女。
看到我們有多愛神的話語。
第二點就是要讓他們看到我們有多愛神。
《新命記》的六章四節。
耶和華我們神是獨一的主。
六章五節。
你要盡心盡性盡力。
愛耶和華你們的神。
我們要讓我們的子女看到。
我們有多愛神的話語。
有多愛神。
如果不是的話。
無論我們怎樣去教我們的子女。
他們看不到我們自己的身上愛神。
喜歡神的話語。
我們教他們是會大打折扣。
甚至他們是不會聽。
慢慢就會形成好像《事詩記》第二章。
十至十一節。
除了他們。
下一代根本不認識耶和華。
不認識我們所敬愛的神。
在《新命記》的六章十至十二節。
說的話是很可怕的。
經文說。
「耶和華你的神令你盡他向你列祖。
阿伯拉罕、以撒、雅各。
起誓應許給你們的地。
那裡有成邑又大又美。
非你所建造的。
有房屋裝滿了微物。
非你所裝滿的。
有作成的水井。
非你所作成的。
還有葡萄園、橄欖園。
非你所栽種的」。
那又怎樣?。
「你吃了而且飽足。
那時你要謹慎。
免得你忘記將你從埃及地圍爐之家。
領出來的耶和華」。
當以色列人進入迦南地。
當他們住在這些房屋。
不是他們自己建造的。
是迦南人建造的。
當他們在這裡喝的水。
不是自己造出來的井。
是別人造的。
當他們吃的食物。
是迦南人所種的葡萄園、橄欖園。
他們就會怎樣?。
就會拜迷迦南人的神。
尼氣神。
這個很值得我們小心。
我們也是一樣。
我們一定要在子女的面前。
不斷提醒他們。
讓他們看到我們有多愛神、多愛神的話語。
如果不是的話。
他們就會像世人一樣。
尼氣神。
這個是很值得我們注意的。
在《說生命記》的六章七至九節。
說:也要殷勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裡。
行在路上。
躺下起來。
都要談論。
也要繫在手上為記號。
戴在頭上為經文。
又要寫在你的房屋門框上。
並你的城門上。
不斷地將神的話語成為記號。
來教訓我們的子女。
教導我們的子女。
這樣他們才不會尼氣神。
所以我們自己要成為我們子女的記號。
當他們想起我們的時候。
就會記得。
爸爸媽媽很喜歡聽神的話語。
爸爸媽媽很愛神。
我們教導子女。
我也說過做父母的智慧。
是要有創意。
用神的話語不同的方式。
來教導我們的子女成為記號。
教訓這個字。
希伯來文。
Shenan這個字。
很有意思。
是磨刀。
磨箭頭。
你說教訓子女還是打仗?。
教訓子女是要打這場屬靈的真戰。
我們要使他們做好準備。
我們要使我們的子女。
有敏銳的感覺。
有敏銳的觸覺。
來辨別是非。
如果不是的話。
就會好像剛才的經文一樣。
我們將子女送到這個世界裏。
去到很多公立的學校。
我們相信都知道。
他們會教我們的子女什麼。
我們都很清楚。
但如果我們不教他們。
有敏銳的觸覺。
有敏銳的辨別是非的能力。
他們就會怎樣?。
和世人去到同一間的班房。
喝同一樣的水。
吃同一樣的食物。
慢慢就會怎樣?。
去跟隨這個世界的風俗。
跟隨這個世界的風氣。
所以我們如果要使他們勝過這個世界的引誘。
我們是要用神的話語。
成為記號來教他們。
神給我們的記號。
有三個原因。
我講了兩個。
第一個是給我們自己的鼓勵。
第二個是給我們的子女。
使他們不會離棄神。
第三個是使世人敬畏神。
就是我們身邊的人。
和我們接觸的人。
有沒有看到我們身上有些記號。
能夠使他們敬畏神。
在約書亞記的第二章。
我們看到拉俠說什麼。
因為我聽見你們出埃及的時候。
耶和華怎樣在你們前面使紅海的水乾了。
並且你們怎樣代約旦河東的兩個阿摩利和。
西雲和岳將他們進行毀滅。
我們一聽見這些事心就消化了。
因為你們的緣故並無一人有膽氣。
耶和華你們的神本是上天下地的神。
有沒有看到拉俠是多敬畏以色列人的神。
在約書亞記的四章二十四節也說。
記號是要使地上萬民都知道。
耶和華的手帶有能力。
也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神。
所以我們看到記號是為了鼓勵我們自己。
記號是為了鼓勵我們下一代不要離棄神。
記號也是為了使世人敬畏神。
知道神的大能。
我們看到很可惜。
沒有人比以色列人看到更多的神跡騎士。
但最終他們都不相信。
就算神叫他們立這個石碑。
立記號來紀念自己。
他們都不記得。
他們的下一代都忘記了神。
就像是士司紀的二章十至十一節所說。
他們也沒有帶領外邦人來敬畏神。
來認識神。
在約書亞的時候吉格是一個很淑靈的地方。
有這些石頭來做記號。
做紀念碑。
給人很大的鼓勵。
但聖經告訴我們。
日後吉格成為一個充滿偶像。
拜偶像的地方。
在賀西亞書和亞摩斯書都有教我們。
亞摩斯書的五章五節說。
不要往伯特利尋求。
不要進入吉格。
吉格居然和伯特利成為相提並論齊名的地方。
你說伯特利是什麼地方?。
我們知道以色列是分開南北國。
在所羅門王之後。
北國的王耶羅波安。
他不要自己的子民。
回到南國耶路撒冷的聖殿來敬拜。
所以他在北國。
但和伯特利建了兩個祭壇。
可以獻祭給金牛。
你說搞什麼?。
怎麼會有金牛?。
這個和亞倫是一樣。
他們認為是在拜耶和華。
但他們需要有個像出來讓他們拜。
所以他們就弄了金牛出來。
但其實他們所拜的。
就是聖經裡面所說的。
不可為自己雕刻偶像。
他們就是犯了這一戒。
他們就是犯了拜偶像的罪。
所以我們看到吉格慢慢居然變成和伯特利齊名的地方。
充滿了偶像。
吉格這個地方。
他沒有使得以色列人自己得到鼓勵。
沒有使得以色列人的後代得到鼓勵。
他也沒有帶領外邦人來接受神。
結果吉格成為一個充滿偶像。
成為一個離棄神的地方。
其實我們美國也是一樣。
美國是以基督教來立國的。
所以我們有很多基督教的記號。
以前你到處在公眾場所能夠看到十字架。
能夠看到十戒。
現在呢。
實難知道這些記號會使人記得神。
他現在搞到美國怎樣。
在公眾場所不可以掛十戒。
不可以掛十字架。
還不可以在公眾的學校。
公立的學校來公開禱告。
以前美國還有很多其他的記號。
有很多好的大學。
這些大學都會教導聖經。
培養新一代的牧者來侍奉神。
例如哈佛大學。
例如耶路大學。
普林斯頓這些學校以前都是基督教開始的。
現在這些學校。
你想起這些學校。
你完全和基督教扯不上關係。
很令人傷心。
庫勒神學院。
1947年建立的時候是一間很保守的學校。
但在1972年。
他在他們的信仰宣明。
在他們的Statement of Faith裏面。
拿走了一句很重要的話。
就是聖經無論是整體上或部份上。
都是沒有錯誤的。
我再說一次。
他們拿走了這句Statement of Faith。
就是說全部聖經或部份聖經都是沒有錯誤的。
拿走了的意思是什麼呢?。
他們不再相信全部聖經都是沒有錯誤的。
這樣就很令人害怕。
哪一句是有錯誤的。
哪一句是沒有錯誤的。
誰來做決定呢?。
當你這樣的時候。
全部聖經都沒有用的了。
這個是很可惜的。
所以他們現在著重心理學。
似乎還著重多過神的話語。
他們有心理學的學校。
是很令人失望的。
我們宣道會每逢牧師來考試。
我聽我們宣道會負責的牧師說。
最大問題就是庫勒神學院。
因為他們說他們已經不相信。
聖經全部都是神的話語。
我的侄子他在Biola大學讀書。
Biola大學是基督教的學校。
但是居然他說那裡的教授。
都不相信有神蹟。
都不相信全部聖經都是神的話語。
這個是很令人傷心的。
其實我們看到。
你留意一下你喜歡聽的聖經講完。
牧者 我現在說的牧者。
有很多牧者都不會提神蹟。
不會提預言。
你留心一下。
甚至說到神蹟預言的時候。
他們都會盡量貶低。
不是那麼重要。
最重要是神的話語。
他們就把聖經像一本智慧書來教。
如果四分之一的聖經篇幅是預言。
如果他們看到在《約書24》第四章。
神是要以色列人納石為基來紀念神蹟的話。
預言和神蹟對神來說是很重要。
這班牧者說不重要。
誰對呢?當然是神對。
為什麼這班牧者會這樣。
他們自己都不相信神蹟預言。
他們都不相信全部聖經都是正確的。
當然他們不會這樣說。
因為他們這樣說的時候。
他們知道有很多人會反感。
但如果你私底下去問他們。
你相不相信聖經在整體上或者部分上都是沒有錯誤。
我相信他們給你的答案會令你非常驚訝。
撒旦就是用這個計謀。
他不需要說全部聖經都是錯的。
他只需要說不是全部聖經都是對的。
有沒有看到這個不同。
不是全部聖經都是錯的。
但不是整部聖經都是對的。
這樣就能夠毀壞基督教。
毀壞神的話語。
你要拆了一個水壩、堤壩。
你不需要費這麼多能力去拆掉。
你只需要在堤壩上作一個小小的洞。
這個洞代表什麼呢。
不是全部神的話語都是對的。
假以時日。
慢慢這個堤壩就會完全崩潰。
如果我們不相信全部神的話語都是沒有錯的話。
我們就會好像吉格一樣。
一個很淑寧很淑寧的地方。
慢慢變成一個充滿偶像。
甚至離棄神的地方。
我剛才說了。
其實在這個約旦河有兩個石碑。
不是只有一個。
我們看到約書亞是叫12個人。
將12塊石頭在祭司所站的地方。
抬在肩頭上拿去吉格成為一個石碑。
他也叫12個以色列人。
將12塊石頭放在祭司所站立的地方。
抬著藥櫃所站立的地方。
有很多人問有多少個祭司抬著藥櫃。
在《說聖經》裏面通常是兩個至六個人抬著藥櫃。
但是在這節的經文沒有說到有多少個祭司抬著藥櫃。
有沒有可能12個祭司都抬著藥櫃呢?。
有的 但是那兩條的棍穿過藥櫃的環。
那兩條的棍就需要很長。
不是說沒有可能。
但是聖經是沒有說到。
只是說有12塊石頭在吉格。
有12塊石頭在約旦河的河底。
到約書亞寫約書亞記的時候還在。
我相信現在還在。
為什麼這麼奇怪。
要立12塊石頭在約旦河的河底。
在沒有人看到的地方。
我有一個解釋。
大家一起來看看有沒有意思。
我們首先要注意到約翰福音的一章28節。
說約書亞是在約旦河外帕大尼的地方。
為眾人施洗。
帕大尼這個字在和合本有括弧寫著。
是古卷作帕大巴拉。
帕大巴拉的意思就是渡過芝加。
所以我們看到在施洗約翰的地方。
就是適逢以色列人渡過約旦河的地方。
是同一個地方。
現在帕大尼或者帕大巴拉這個地方。
叫做Almaty。
Almaty在阿拉伯文字的意思就是受洗施洗的意思。
我們看到施洗約翰就是在那裡施洗。
聖經告訴我們施洗約翰是由曠野出來。
是修籍主的道路。
在約旦河的東面真的有一個曠野。
相信施洗約翰就是從曠野出來。
然後在約旦河的東面為眾人施洗。
在馬太福音的三章13-14節告訴我們。
耶穌基督自己也來找施洗約翰為他施洗。
所以我們看到耶穌基督施洗的地方。
就是以色列人渡過約旦河的地方。
在馬太福音的三章五至六節。
那時耶路撒冷和猶太傳遞並約旦河一帶地方的人。
都出去到約翰那裡承認他們的罪。
在約旦河裡受他的洗。
有很多人找施洗約翰來受洗。
甚至經文說。
伐利賽人和薩都蓋人都去找施洗約翰。
所以施洗約翰在馬太福音的三章八至九節就說。
毒蛇的種類 誰指示你們逃避將來的憤怒呢?。
你們要結出果子來 與悔改的心相稱。
不要自己心裡說 有阿伯拉罕為我們的祖宗。
我告訴你們 神能從這些石頭中給阿伯拉罕興起子孫來。
從那些石頭。
我相信施洗約翰在約旦河的東邊替以色列人來受洗。
我也說過 約旦河當水位正常的時候。
有多寬呢?90至100呎。
我們看到美國的房子就很容易了。
每個鎖大概60呎。
你能不能看到你再鄰居的房子呢?。
我想你清楚能夠看到。
100呎不是那麼長的地方。
施洗約翰在約旦河的東邊施洗。
看到約旦河西邊的12塊石頭指著這些石頭說。
神能夠從這些石頭中興起阿伯拉罕的子孫。
你說什麼意思呀?。
不要忘記到河的地方就是耶穌基督受洗的地方。
在約旦河裡面有12塊石頭代表什麼呢?。
一個人受浸的時候和耶穌基督一起被埋葬。
埋葬之後你看不看到?看不到。
就好像那12塊在河裡面的石頭一樣。
為什麼吉格有12塊石頭呢?。
當你重新起來和耶穌基督一同復活。
在吉格就有12塊石頭讓人能夠看到。
我相信施洗約翰就是指著那12塊石頭說。
神能夠從這些石頭中興起阿伯拉罕的子孫。
為什麼是阿伯拉罕的子孫呢?。
在《拉太書》的三章七節和二十九節都說。
所有接受耶穌基督的人都是阿伯拉罕的子孫。
所有接受耶穌基督的受洗浸入水裡。
就好像約旦河裡面12塊的石頭。
出來就好像吉格12塊的石頭一樣。
與耶穌基督一同復活。
你說這個解釋你們滿意嗎?。
在結束的時候我想和大家說三點。
這三點其實和我剛才說。
為什麼神要立記號是一樣的。
記不記得第一個原因是給我們自己好。
第二個原因是為了我們的後代不要離棄神。
第三個原因是為了世人要他們敬畏神。
這三樣東西都是和這三樣有關。
第一樣我就是要問你們。
在你們的身上有沒有任何你覺得值得紀念的事。
神在你身上的大能。
你有值得紀念的事有沒有?。
如果沒有的話可能你不是一個很服從的基督徒。
記不記得我上次說。
神不是要我們洗濕我們的頭。
是要我們洗濕我們的腳。
我們有沒有像那些祭司一樣願意踏出第一步。
進入到約旦河。
進入到我們生命當中的約旦河。
如果我們不踏出第一步的話。
我們不能夠見到神的大能在我們的身上。
所以我們就沒有東西要紀念。
所以如果你要有東西要紀念的話。
希望你就能夠踏出第一步。
以至神的大能能夠彰顯在你的身上。
第二點就是我們的子女有沒有覺得我們是他們的記號。
想起爸爸媽媽。
哎呀爸爸媽媽就是這麼愛神。
爸爸媽媽就是這麼愛神的話語。
我自己的爸爸就是一個很令人思念他 記得他的人。
他已經去世了20年了。
我經常聽到我兩個女兒。
哎呀爺爺以前是這樣的。
哎呀爺爺以前又是怎樣。
很記得他們的爺爺。
我爸爸是臨死才接受耶穌基督。
所以記得他的不是記得他是一個多好的基督徒。
多愛神的話語 不是的。
記得他這個人很特別的。
特別到不得了。
怎樣特別呢。
我可以舉個例子。
我們在我七歲的時候一起去台灣旅行。
我就去捉青蛙。
捉青蛙淋雨淋到濕了就大病一場。
103度消毒。
平時的爸爸會怎樣。
睡吧休息一下。
我的爸爸呢。
不是。
他說你睡在床上是不會好的。
你要起身運動。
你跟我一起去賽跑。
我記得我在陽明山的博物館和我爸爸。
跑了不知道十圈還是八圈。
當時的人103度。
你想一下半條人命。
但我爸爸就是這麼特別。
另外有一樣東西很有趣。
下個星期就會和大家講約書亞記的第五章。
是講以色列人過了約旦河之後。
神要他們全部行國禮。
我爸爸在我12歲的時候。
就是要我做國禮的手術。
到現在我都不明白。
為什麼要我去做國禮的手術。
在美國都是70年代才流行做。
但是出生的時候做BB仔。
不是12歲的人。
是我出生的時候他已經決定是12歲。
每年都提醒我。
直到12歲為止。
為什麼呢。
又不是以色列人。
是不是要我分別為聖呢。
當然不是。
但就是這麼奇怪的。
我爸爸。
所以想不記得他都很難。
我們在我們的子女身上有沒有這樣呢。
不是說標奇立異。
有沒有他們覺得我們真的很愛神。
我們真的很喜歡聽神的話語。
我下個星期就會講這件事。
所以欲知後事如何。
請聽下回分解。
還有第三樣又怎樣。
除了在我們自己身上。
我們的子女。
我們身邊的人。
例如我們的朋友。
我們的同事。
我們的鄰居。
在我們的身上有沒有見到基督教的記號。
他們會不會好像我們一樣。
希望能夠認識神。
希望能夠成為神的兒女。
願神祝福他們的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊我們感謝祢。
感謝祢讓我們有祢的話語。
感謝祢讓我們有約翠雅記。
願祢讓我們每個人身上都能夠有祢的記號。
願祢讓我們願意踏出第一步。
以致祢的大能彰顯在我們身上。
以致我們能夠有紀念的事。
願祢讓我們的子女。
都在我們身上能夠見到。
我們愛祢的話語的記號。
願祢讓我們身邊的人。
都能夠以我們為記號。
願祢接受我們成為他們個人的救主。
將一切的榮耀、重讚都歸給祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
