嗱，上一次我係同大家講咗。
以色列人係點樣過約但河？
神係。
曉譽。
約書亞。
要叫以色列人嘅祭司。
臺住約櫃。
踏足入去約但河嗰度。
誒？要距離以色列人係2000肘咁嘅距離。
等佢哋清楚能夠望見神嘅約櫃。
而當。
祭司踏足入去約，但河入邊。
約，但河水就分開。
以色列人就可以過去？
嗱，今日我哋見到喺呢一張嘅書神器叫以色列人嚟到紀念呢件事。
紀念呢一個神蹟奇事。
我哋將來嘅希望都係建立喺過去腎點樣嚟到祝福保守我地。
嗱，所以神係要清楚咁嘅樣，叫以色列人嚟做紀念啊，佢嘅作為。
佢亦都清楚俾約書亞塔有只是點樣嚟到起呢一個？
呢個紀念碑？
但我哋頭先讀過嘅經文。
其實。
一個記念一個嘅記號。
本身係冇乜嘢，特別嘅。
但係記號所指住嘅另外，一樣嘢就好重要啦。
嗱，就係好似嗰堆石頭咁樣樣，冇乜嘢意思嘅係一堆石頭。
但係指住嘅係乜嘢呀？係神童以色列人同在辰，點樣嚟到保守以色列人？
嗱，喺小約翰褔音入邊所有嘅神蹟奇事都有個特別嘅名稱。
係叫佢哋做幾好？
飆技？
呢個就係意思話喺若翰福音入邊嘅神蹟奇事，後邊都有一個係好特別嘅教訓。
我喺置業at符號dinner嘅一間教會。
誒，以前講到嘅時候。
呀，我都講過約書亞紀入便嘅神蹟。
我已經係將呢一個系列擺咗入去我地。
嚇呢一個kkck粵語部嘅誒嘅APP入邊，若果大家鍾意嘅，可以攞番嚟聽。
就係喺住呢啲標記，喺住呢啲神蹟後邊。
都係有佢特別嘅意思。
其實標記又好似係廣告一樣。
廣告後邊指住嘅係有個好重要嘅意思喺度。
例如，當你想買一架車。
你諗起你見過一個廣告，你自然就會去買套Yoda或者Honda。
你想飲汽水咩？你記得你係聽過見過一個廣告，你自然就會呀，我去買可口可樂，或者係買七喜。
喺度幾個禮拜前啱啱先至完咗superpower。
Super播嗰啲廣告好好睇㗎。
好多人唔識得睇美式足球。
但系佢哋中意睇Superbowl，點解呀？
因為佢啲廣告嘅原因。
嗰度啲廣告好貴㗎。
30秒鐘嘅廣告你估幾多錢呀？
650萬美金呀。
30秒鐘每1秒鐘係20萬。
你拍個廣告，本身嘅成本冇咁貴，㗎。
但係後邊指住嗰個訊息叫你去買乜買物？
嗱，嗰個就係嗰啲商人想做到嘅。
有冇見到呀個記號本身唔係咁重要，但係後邊嘅信息。
非常非常之嘅重要。
嗱，呢個亦都係原因，點解神要以色列人立呢個記號嚟到記得佢嘅神蹟奇事。
誒？其實聖經入面就係充滿咗幾好。
如果大家記得。
洪水喺住呢個創世紀一開始。
當挪亞嘅時期，有洪水毀滅人類。
除咗挪亞一家。
嗱，神就同羅瓦納約話。
我以後都唔會再用洪水毀滅人類，我就係用彩虹嚟到係做幾好。
嗱，好有意思。
彩虹係落完雨先至，見到㗎係嘛。
就係喺似洪水嘅時候有好大嘅魚，以致有洪水。
神童羅亞華以後我都唔會係再毀滅人類。
當我哋見到彩虹，就諗起咗挪亞一家諗起咗神嘅應許。
嗱，我哋亦都講過，喺約書亞記嘅第二張。
嗰一條豬紅色嘅線成。
又係一個記號？
當拉合一加。
將呢一個豬紅色嘅線成綁喺嗰個窗門嘅外邊。
當以色列人嚟到攻城。
好奇怪嘅戰略。
圍住個成氹氹轉咁行。
去到第7日行完七圈，吹喇叭大聲叫。
個城牆就冧咗啦。
拉合一加嘅屋企正喺城牆嘅上高。
居然喇合一加完整無缺佢嘅屋企。
點解呀？
就係因為嗰條豬紅色嘅線成。
係一個救贖。
呢個救贖嘅記號？
嗱，呢一個同埋以色列人。
出埃及。
晨光十joy最後一災擊殺長子都系一模一樣。
每家人肉果係。
用羔羊嘅血由喺門框上高，就能夠避過呢個長子嘅擊殺。
嗱，無論珠紅色嘅線成。
無論係羔羊嘅血。
都係代表耶穌基督嘅灸叔。
耶穌基督嘅寶血。
嗱，其實喺聖經入邊仲有好多其他嘅標記。
例如昔日曠野嘅銅蛇。
以色列人喺住曠野嘅時候，佢哋反叛神，佢哋犯罪。
申洲差派火蛇嚟到咬佢地。
咬傷好多人亦都咬死好多人。
但係當以色列人。
嚇你都香神呼求。
嚟到係求神醫治嗰陣時，神就叫摩西立起一條銅蛇嘅記號。
就係話所有任何被火蛇咬傷嘅人。
佢哋願意係仰望呢條同寫。
就能夠得到醫治，能夠得到救贖。
嗱，呢一個亦都係耶穌基督釘十字架佢救贖嘅標記。
喂你話。
有冇搞錯啊。
喂，唔係我講㗎？
係使徒約翰講。
喺要幸福音嘅3張14節同埋15節。
話摩西在曠野怎樣舉蛇人子也必照樣被舉起萊叫一切信他的都得永生。
嗱你話。
哎呀，呢啲只不過係史圖。
故弄玄虛嘅啫。
喂，唔係意呀？
呀，我同大家講文素基嘅時候，我都同大家講過。
成報文素姬都係一個手尾嘅結構。
嗱，最忠心嘅經文，最重要嘅係邊度呀？
喺英文數記嘅21章。
係講乜嘢呀？
就係呢個同蛇嘅故事。
嗱，所以我哋見到。
成部聖經都係聖靈所默示。
成部聖經都指住嘅係一個咩嘢嘅信息呀？
就係救贖嘅信息。
無論珠紅色嘅線成。
無論係羔羊嘅血。
都係代表耶穌基督嘅救贖。
嗱。
我哋講到。
約書亞記，第3章上次。
嗱。講到以色列人過約，但河。
約櫃行先。
約櫃入邊就裝滿咗好多好多嘅幾好。
有咩記號呀？
第一。
係裝咗法版？
神喺說西乃山。
班呢個律法俾以色列人呀，十誡就係黑，喺呢個石版嘅上高，就係放喺藥櫃入邊。
仲有一隻樽係裝住瑪拿。
就係神似嘛。嗱，俾以色列人每日都俾佢哋由供應又食物。
仲有亞倫開花嘅像。
喺文素基嘅第17章。
我哋見到。
喺處呢個曠野嘅時候。
以色列人十二支派嘅領袖，佢哋唔服從摩西亞倫嘅帶領。
嚇佢哋，話點解你哋可以做領袖，我哋唔可以？
於是神就曉諭摩西話。
你叫所有嘅首領十二支派嘅首領。
都將佢哋嘅像。
擺喺住回莫嘅入邊約櫃嘅前便。
亞倫亦都將佢嘅像擺出嚟，因為佢係代表嚟未派利未支派。
結果去到第2日。
只有亞倫嘅將係開花。
唔單止開花，仲結果添呀，結出行果出嚟。
就係證明摩西同埋亞倫就係神所揀選嘅領袖。
其餘嘅支派嘅領袖都冇聲出。
嗱，我哋見到喺藥櫃入邊，就係充滿咗神恩典嘅記號。
癡食物俾以色列人係嗎？嗱。
嚇俾佢哋有領袖帶領佢哋摩西亞倫。
哇俾佢哋律例典章。
你搵律例典章，真係神基因點咧？
當然係啦，聖經話俾我哋聽，如果我哋搜神嘅律例典章係為咗我哋好。
嚇係會得到神嘅祝福。
嗱。
其實。
我哋基督徒。
仲有好多其他嘅記號。
頭先，我哋啱啱先做完乜嘢呀？
領完聖餐係嘛？
聖餐就係代表耶穌基督為我哋喺十字架所成就。
佢係用佢嘅身體，用佢嘅血嚟同我哋立約我哋記念佢，雖然我哋每個月都有成燦。
仲有咧。
係浸麗。
你浸禮就係代表一個基督徒願意喺眾人面前嚟到見證自己接受耶穌基督。
佢係願意係做呢個記號，呢個係咩記號呀？
係同耶穌基督一齊。
係被埋葬，就係浸入嘅水入邊，然後同耶穌基督一齊復活係出返嚟。
嗱，講到呢度又要做個廣告啦。
4月3號我哋好感謝神。
我哋係有一個浸麗。
係有兩位外地當中嘅姊妹，願意係受使一位係Jennifer，另外嗰位就係Peggy。
誒，我哋真係好感謝神，佢哋唔願意喺眾人面前嚟到受洗。
嗱。
所以我哋見到。
我哋基督徒身上都係充滿咗神嘅記號。
嗱，有好多人認為基督徒嘅身上唔應該帶住任何嘅記號。
誒，因為呢啲可能變咗偶像。
但係聖經入面就係充滿咗記號。
嗱，所以若果你話我鍾意男一個十字架，其實係冇乜嘢嘅問題。
但係我主張你都係買一個係冇耶穌基督喺上高嘅。
因為我哋所相信嘅係，一位復活嘅主，我哋唔係相信，一位仍然盯喺十字架上釘死嘅耶穌基督。
我哋係相信各位復活嘅主區已經離開咗呢個十字架。
但亦都有好多嘅基督徒係鍾意係將一條魚癡喺自己駕車嘅號便。
嗱，呢個係二世紀嘅時候，基督徒嘅一個暗號。
因為以世紀嘅時候。
羅馬政府係逼迫基督徒。
所以佢哋唔夠膽話自己係基督徒，就阿華條魚出嚟。
嗱，呢個亦都冇問題。
但係最緊要嘅就係唔好令到呢啲成為咗嚟嘅偶像。
你唔好以為呢啲嘅記號，唉，有乜嘢特別神奇嘅力量呀。
可以帶俾你平安，可以辟邪可以趕鬼。
嗱，如果你係咁樣嗰陣時，可能呢個記號已經成為咗你嘅偶像。
嗱，呢一個我哋要好小心。
就係好似喺列王幾下嘅18章第4節。
我哋頭先講到同蛇嘅記號。
我哋見到同蛇，其實係代表耶穌基督。
喂我哋嘅救贖。
但係當時嘅以色列人。
佢哋就開始係敬拜呢個銅蛇，就好似敬拜偶像一樣。
所以去到希西家嘅時候，希西家係要拆毀咗銅蛇嘅呢個像。
因為太多人。
系啊，拜佢成為偶像。
嗱，另外有一樣嘢，嗱，如果你係想將呢啲記號戴喺你嘅身上嘅時候。
你係要好小心。
因為你系有神嘅名耶穌基督嘅名喺你嘅身上。
點解呀？
因為我人哋叫我哋做基督徒，我哋有耶穌基督嘅名喺我哋嘅身上。
我哋係神嘅兒女，我哋有神嘅名字喺我哋嘅身上。
當我哋嘅行為唔好嗰陣時，你帶住一個記號，人哋知道你係基督徒。
咁你就會蝕足神嘅命。
但嗰時都話。
嚇十誡當中嘅第三屆係多過將神嘅名字掛喺口邊，甚至係用晨嘅名字嚟到講粗口。
其實亦都係唔好以我哋嘅行為，嚟到係涉足神。
當我哋帶有呢啲機，好人哋見到哇，原來基督徒都系咁樣樣。
嗱，所以你若果唔能夠有好嘅行為，我勸你都係唔好癡，嗰條魚唔好帶嗰個十字架。
嚇到到你成熟啲喇，先至大。
嗱，以色列人就係一個好嘅例子。
嗱，我哋見到佢哋身為神嘅子民，個個都知道佢哋所相信嘅就係耶和華。
但系佢哋見盡咁多嘅神蹟奇事。
佢哋仍然忘記神仍然唔記得神。
啱啱神仙啲，救贖佢哋出埃及。
降十災。
幫助佢哋出埃及過紅海紅海都分開。
一去到曠野。
冇嘢食，冇水飲就點呀。
即刻埋怨。
哎呀，神啦，我哋死咗好過啦，你帶我哋出嚟做乜野？
嗱，完全唔記得咗神嘅作為。
嗱，呢個亦都係原因，點解神要叫以色列人立記號？
以致佢哋能夠記得神，因為神知道我哋好容易會忘記佢。
睇住題目得太後書嘅而張八折。
哇，你要記念耶穌基督乃是大圍嘅後裔，他從死裡復活，正合乎我所傳的福音。
本來提醒提摩太你要記念，你要記得耶穌基督呀，同樣我哋都係要記念，記得耶穌基督。
喺以賽亞書嘅26章第8節。
英文話。
醫護話呀，我們在你行審判嘅路上等候你我們心裡所羨慕嘅事，你的名就是你那可記念的名。
嗱，英文講嘅情形同我哋而家好相似呀。
我哋而家就喺樹。
等號緊耶穌基督返嚟等候緊耶穌基督返嚟審判呢個世界。
我哋有冇喺英等候嘅時候羨慕神嘅名？
嗱。
陳家明呢個字嘅意思亦都係神，與我哋同在係同一個意思。
但係我哋有冇？
渴望呀等候耶穌基督早日返嚟與我哋同在。
我哋有冇記念？我哋有冇記得神嘅名？
嗱，呢個好值得我哋嘅思考。
嗱，記號就係可以幫助我哋記得。
紀念神。
嗱，我今日會同大家講3個原因。
點解神要叫我哋立記好嚟到紀念佢？
第一個原因就係比我哋自己嘅鼓勵，係畀返我哋呢個世代。
嗱。
好多人認為，咦，記號喎。
梗係俾後人㗎啦。
過咗幾10年？
啲人見到個記號呀，呢個乜嘢意思呀？
呀，原來唉。神保守以色列人過約但河。
得其身。
呢啲標記係呢啲記號系俾我哋自己嘅。
嗱。
我哋見到就係好似以色列人。
當佢哋係過咗約，但河。
佢哋仲要去迦南哋嚟到爭戰。
佢哋需要同列國嚟到係打仗。
嚇，當佢哋係見到呢一個係石碑嘅時候，就會帶比佢哋有好大好大嘅鼓勵。
嗱，所以我哋見到約書亞係叫以色列人。
要12個，以色列人都相信呢12個。
係十二支派嘅領袖。
去約，但河嘅水入邊就係祭司所K嘅地方，四周圍攞咗十二應石頭。
搬咗去吉㗎？
成為一個石碑。
娜等陣，我會再講，其實係有兩個石碑。
如果你注意經文嘅話。
有一個喺樹河底。
一個喺住，吉格。
等陣會解釋點解會有兩個？
嗱，喺英吉格嘅地方。
我哋知道吉格就係以色列人嘅基地。
約書亞基得9張10張14章都話畀我哋聽。
佢哋過咗約，但河之後就喺吉隔離到扎營。
嗱，嗰個石碑就喺住吉格。
嗱，每朝早當以色列人起身。
推同列國爭戰。
去征服迦南。
喺吉甲出發嘅時候，佢哋就會見到嗰堆石頭。
就會記得神點樣帶領佢地。
當佢哋返嚟嘅時候。
講唔定打完仗，佢哋好攰好攰。
亦都可能好似艾城嗰一丈，佢哋係打輸咗。
返到嚟，佢哋係會好失望。
但係當佢哋見到嗰堆石頭嘅時候，就會點呀？
得到好大好大嘅鼓勵。
記得神點樣帶領佢地？
年約，但河都打開俾佢哋經過。
神以往點樣祝福佢地神，一樣會係祝福佢哋進入迦南地。
嗱，所以呢啲記號第一點。
系俾我哋自己。
系俾我哋嘅鼓勵。
第二點咧？
系俾我哋嘅仔女，係比我哋下一代。
嗱，所以我叫今日嘅訊息嘅副標題就。
傳承得勝嘅生命。
我哋基督徒都要將我哋得勝嘅生命泉俾我哋嘅下一代。
喺約書亞記嘅4張，六至到七折。
這些石頭在你們中間可以作為證據，一口你們嘅子孫問，你們應這些石頭是什麼意思？
你們就對他們應這是因約但河嘅水災耶和華嘅約櫃前斷絕。
約櫃過約，但河嘅時候約，但河嘅水就斷絕了。
這些石頭要作以色列人永遠嘅記念。
嗱，同樣嘅經文亦都出現喺約書亞記嘅4張21至到22節。
即係話俾我哋聽。
呢個係好重要嘅一個信息。
嗱，我哋個仔女都好容易忘記。
神喺我哋身上，喺佢哋父母身上嘅恩典。
所以要用記號嚟到提醒佢哋。
嗱，呢個記號係比我哋下一代。
嗱，點解要咁做呀？
嗱，睇住士師記嘅，而張十至到11節。
哇那世代嘅人也都歸了自己嘅列祖，後來別的世代興起。
不知道耶和華也不知道耶和華為以色列人所行的是。
以色列人行耶和華眼中維護嘅事又去事奉諸巴力。
嗱。
事司機係跟住約書亞記。
我哋今年港約書亞記，出年就會講士師記。
但我哋見到真係好傷心㗎。
我，我世代嘅人死咗之後。
興起新嘅世代點樣呀？
唔認識耶和華呀？
唔知道佢哋喺以色列人身上所做嘅神蹟奇事。
嗱，呢次嘅經文提醒我。
出埃及記嘅一張八折。
哇興起咗一個新嘅法老王。
唔認識虐身唔認識約瑟嘅神？
嗱，呢個只不過係外邦人係埃及人。
但係若果你自己嘅指紋，自己嘅子孫都唔認識神。
唔認識以色列人嘅神嘅話。
咁就好傷心。
嗱。點解會咁樣樣呀？
因為父母以色列人嘅父母冇好好哋去教佢哋嘅仔女。
嗱，呢個都好值得我哋做尷尬。
我哋有冇好好地就係教我哋嘅仔女？
好多時，基督徒個父母都冇乜教我哋嘅仔女㗎？
我哋淨係諗住哎呀，主學個老師。
搞掂㗎啦。
學校會教我哋嘅仔女呀。
其實唔夠㗎？
我哋要自己去教。
我哋要以身作則。
睇住生命紀嘅6章，二節同埋七折。
係有個手尾嘅結構？
一頭一尾都係講到我哋嘅仔女。
6章二節話好叫你和你子子孫孫一生敬畏耶和華，你嘅神。
謹守他的一切律例誡命。
6章7節。
也要殷勤教訓你嘅兒女。
陳叫我哋要殷勤教訓我哋嘅兒女。
使到佢哋能夠敬畏神。
能夠謹守佢一切嘅律例典章。
嗱，咁我哋應該要點樣做啊？
嗱，第一。
要畀我哋嘅仔女見到我哋。
係有幾愛神嘅話語？
啊神嘅話語就係真理。
喺生命機嘅6章3節，你要聽要謹守。
進行。
生命紀嘅6章4節話以色列呀，你要聽。
要聽呢個字係希伯來文原文係上馬呢個字。
唉，猶太人好著重嘅，要聽神嘅話語。
如果我哋自己都唔聽唔鍾意聽神嘅話語，我哋點能夠較我哋嘅仔女嚟到遵行神嘅律例典章？
生命幾個6章6節。
哇，我今日所吩咐你的話。
都要記在心上。
唔單止要聽，仲要記喺我哋嘅心上。
嗱，所以我哋知道第一點。
我哋要畀我哋嘅仔女見到我哋有幾愛神嘅話語。
第二點就係。
要俾佢哋見到我哋有幾愛神？
生命幾個6章4節。
耶和華，我們神是獨一嘅主呀。
6章5節你要盡心盡性盡力。
愛耶和華，你們嘅神。
我要畀我哋嘅仔女見到我哋有幾愛神嘅話語，有幾愛神？
若果唔係嘅話。
無論我哋點樣去教我哋嘅仔女。
佢哋見唔到我哋自己嘅身上愛神鍾意神嘅話語，我哋教佢哋係會大打折扣，甚至佢哋係唔會聽。
慢慢就會形成好似士師記第二章十至到11節。
變咗佢哋。
下一代根本唔認識耶和華唔認識我哋所敬愛嘅神。
喺生命紀嘅6張十至到12節。
講啲話係好得人驚。
英文話要話你嘅神領你進趴向你列祖亞伯拉罕以撒雅各。
起誓應許給你們嘅地。
那裡有成一。
又大又美。
菲利所建造嘅。
有房屋裝滿了美物。
非你所裝滿嘅。
有作成嘅水井，非你所作成嘅。
還有葡萄園橄欖園，非你所栽中嘅。
咁咪點呀？
你吃了。
而且飽足，那時你要謹慎，免得你忘記將你從埃及地為奴之家領出來嘅耶和華。
當以色列人進入迦南地。
當佢哋住喺呢啲房屋，唔係佢哋自己起㗎，係迦南人起㗎？
當佢哋喺度飲嘅水，唔係自己作出嚟嘅井，喺人哋作㗎。
當佢哋食嘅食物係迦南人所中嘅葡萄園橄欖園。
佢哋就會點呀？
就會帶埋迦南人嘅神。
離棄神。
嗱，呢個好值得，我哋係小心。
我哋都係一樣。
我哋一定要喺仔女嘅面前不斷咁樣樣提醒佢哋。
嚇俾佢哋，見到我哋有幾愛晨幾愛神嘅話語？
若果唔係嘅話。
佢哋就會好似世人一樣。
離棄神。
嗱，呢一個係好值得我哋係注意。
睇住申命紀嘅6張，七至到九折。
喂也要殷勤教訓你嘅兒女，無論你坐在家裡，行在路上，躺下起來都要談論，也要繫在手上，為記號戴在頭上，為敬敏又要寫在你嘅房屋嘅門框上，並你嘅城門上。
不斷咁嘅樣，嚟到將神嘅話語成為記號，嚟到教訓我地嘅仔女。
交道，我哋嘅仔女。
咁樣先至能夠。
佢哋唔會離棄神。
所以。
甚至我哋自己係要成為我哋仔女嘅幾好。
當佢哋諗起我哋嗰陣時。
就會記得係呀，爸爸媽媽好中意聽神嘅話語，爸爸媽媽系好愛神。
嗱，我哋教仔女我都講過做父母嘅智慧。
係要有創意？
系用神嘅話語不同嘅方式嚟到校，我哋嘅仔女成為記號。
哇交份呢個字希伯來文Chanel呢個字。
好有意思。
係磨刀呀，磨箭頭呀。
但係你話教訓仔女定係打仗呀？
抄婚仔女係要打呢場屬靈嘅爭戰。
我哋要使佢哋作好準備，我哋要使到我哋嘅仔女有敏銳嘅感覺，有敏銳嘅觸覺嚟到辨別是非。
若果唔係嘅話，就會好似頭先嘅經文一樣，我哋將仔女送到去，呢個世界入邊。
去到好多公立嘅學校。
我哋相信都知道佢哋會教我哋嘅仔女乜嘢。
我哋都好清楚。
但係若果我哋唔覺佢地有敏銳嘅觸覺，有敏銳嘅辨別是非嘅能力。
嗱，佢哋就會點呀。
同埋啲世人去到同一間嘅班房。
飲同一樣嘅水食同一樣嘅食物。
慢慢就會點呀？
去跟隨埋呢個世界嘅風俗？
跟隨埋呢個世界嘅風氣。
所以我哋若果要。
使到佢哋勝過呢個世界嘅引由。
我哋係要用神嘅話語成為記號，嚟到係教佢地。
嗱。
神。
畀我哋嘅記號。
3個原因講咗兩個啦。
第一個係畀我哋自己嘅鼓勵。
第二個係畀我哋嘅仔女，使佢哋唔會離棄神。
第3個咧？
係使到世人敬畏神。
就係我哋身邊嘅人呀，同我哋接觸嘅人。
有冇見到我哋嘅身上系有啲記號？
能夠係使到佢哋敬畏神？
嗱，喺約書亞基嘅第二張。
我哋見到啦，合佢講乜嘢呀？
因為我聽見你們出埃及嘅時候而會話怎樣在你們前面使紅海嘅水干了。
並且你們怎樣待約？但河東嘅兩個亞摩利王。
西環王惡。
將他們進行毀滅。
我們一聽見這些事，心就消化了，因為你們嘅緣故，並無一人有膽氣。
耶和華，你們嘅神本是上天下地嘅神。
有冇見到LOL係幾勁為以色列人嘅神？
喺呢個舒壓嘅4張24至亦都話記號係要使地上萬民都知道耶和華嘅手帶有能力。
也要使你們永遠敬畏耶和華，你們嘅新。
所以我哋見到。
姬昊係為咗鼓勵我哋自己。
記號係為咗鼓勵我哋嘅下一代，唔好離棄神。
記號亦都係為咗。
要使到世人敬畏神。
知道神嘅大能。
我哋見到好可惜。
冇人俾以色列人。
見到更多嘅神蹟奇事。
但係最終佢哋都唔相信。
就算神叫佢地。
垃圾。
呢個石碑立記號嚟到紀念自己。
佢哋都唔記得。
佢哋嘅下一代都忘記咗神，就係好似士師記嘅。而張十至到11節所講。
佢哋亦都冇帶領外邦人嚟到敬畏神嚟到認識神。
嗱，喺約書亞嘅時候，吉甲係一個好屬靈嘅地方。
有呢堆嘅石頭。
你都做記號呀呢個記念碑。
啊，畀人有好大嘅鼓勵。
但係聖經話兵，我哋聽日後吉甲係成為一個充滿偶像拜偶像嘅地方。
喺個西亞書同埋亞摩斯書都有教我哋。
嚇阿黃絲書嘅5章5節話不要往伯特利尋求不要進入吉格。
吉甲居然呀？同埋伯特利係成為相提並論齊名嘅地方。
你話伯特利係乜嘢地方呀？
我哋知道以色列。
係分開，南北國喺所羅門王之後。
法國嘅黃。
耶羅波安，佢唔要自己嘅指紋係翻去南國耶路撒冷嘅聖殿嚟到敬拜。
所以佢喺應不國。
但同埋伯特利係起咗兩個祭壇。
可以獻祭俾。
金牛？
喂，你話搞乜嘢呀？點會金牛㗎？
嗱，呢個同埋亞倫係一樣。
佢哋認為係拜緊耶和華。
但佢哋需要係有一個像出嚟俾佢哋拜。
嗱，所以佢哋就整個金牛出嚟。
但系其實佢哋所拜嘅。
就係聖經入面所講，不可為自己雕刻偶像。
佢哋就係犯咗，呢一屆，佢哋就係犯咗拜偶像嘅罪。
嗱，所以我哋見到。
一格。
慢慢居然係變成咗同埋伯特利齊名嘅地方，充滿咗偶像。
嗱，吉甲呢個地方。
佢係冇使到以色列人自己得到鼓勵，冇冇使到呀。以色列人嘅後代得到鼓勵，佢亦都冇帶領外邦人嚟到係接受新。
結果吉甲係成為一個充滿偶像，成為一個利器神嘅地方。
嗱，其實我哋美國都係一樣。
嚇美國係以基督教嚟到立國嘅。
所以我哋有好多基督教嘅。
記號喎。
以前你到處喺公眾場所，能夠見到十字架。
能夠見到十誡呀。
而家咧？
撒旦知道呢啲咁嘅機號會使到人記得神。
佢而家搞到美國點樣呀？
喺公眾場所唔可以掛十誡，唔可以掛十字架。
仲唔可以喺住公眾嘅？
學校公立個學校嚟到公開禱告。
嗱。
以前美國仲有好多其他嘅記號，㗎有好多好嘅，大學㗎。
呢啲大學都會係教導聖經培養新一代嘅牧者嚟到事奉神。
例如哈佛大學，例如耶路大學Princeton呢啲學校以前都係基督教，開始㗎。
而家呢啲學校你你諗起呢啲學校，你完全同基督教係扯唔上關係？
好，令人傷心。
富力神學院，1947年。
佢建立嗰陣時，喺一間好好好保守嘅學校。
但係喺1972年佢喺佢哋嘅信仰，孫明喺佢哋嘅statement of at符號入邊，喺攞走咗一句好重要嘅話。
就係聖經，無論係整體上或者部分上都係沒有錯誤。
我再講一次佢哋嘅攞走咗呢句嘅。呢個statement of at符號。
就係話。
全部聖經或者係部分聖經都係冇錯。
攞走咗嘅意思係乜嘢呀？佢哋唔再相信全部聖經都係冇錯嘅。
咁樣就得人驚啦。
邊句係有錯邊句係冇錯呀。
邊個嚟到做決定呀？
當你係咁樣嗰陣時，全部聖經都冇用㗎啦。
嗱，呢個係好好食嘅。
所以佢哋而家著重心理學，似乎仲著仲多過神嘅話語呀。佢哋系有心理學嘅學校，系好令人失望。
嗱，我哋宣道會逢親牧師嚟個考試，我聽呀，我哋嗰個宣道會。
負責嘅牧師話。
最大問題就系fully神學院。
因為佢哋話佢哋已經唔相信聖經，全部都係神嘅話語。
嗱。
我嘅姪仔。
佢喺biore大學讀書。
Eeyore嘅，大學係基督教嘅學校。
但係居然佢話嗰度嘅教授？
都唔相信有神蹟。
都唔相信，全部聖經都係神嘅話語。
嗱，呢個係好令人傷心。
嗱。
其實我哋見到你留意一下你鍾意聽嘅聖經港元。
牧者呀，我而家，趕緊牧者。
有好多嘅呢啲牧者都唔會提神蹟。
唔會提預言，你留心下。
甚至講到神蹟預言嗰陣時，佢哋都會盡量個貶低。
唔係咁重要，即系最重要係神嘅話語呀，佢哋就將聖經好似一部智慧書咁樣嚟到搞。
嗱。
若果1/4嘅正經嘅篇幅係預言。
如果我哋見到喺住約書亞死嘅第4張神器，要以色列人立石維基嚟到記念神蹟嘅話。
預言同神蹟對神嚟講係好重要。
嗱，呢班嘅牧者話唔重要，邊個啱呀？梗係神啱啦係嘛。
嗱，點解呢班牧者會咁樣呀，佢哋自己都唔相信神蹟，預言佢哋都唔相信全部。
聖經都係正確嘅。
嗱，當然佢哋唔會咁講。
因為佢哋敢講嗰陣時，佢哋知道有好多人會反感。
但係若果你私底下去問下佢哋。
你相唔相信聖經喺整體上或者部分上。
都係冇錯誤。
我相信佢哋比你嘅答案會令你非常之嘅驚訝。
嗱，撒旦就系用呢個計謀。
佢唔需要話全部聖經都係錯嘅。
佢只需要話，唔係全部聖經都系啱嘅。
有冇見到呢個唔同呀？唔係全部聖經都係錯嘅，但系唔系成部聖經都係啱。
嗱，咁樣就能夠毀壞基督教。
毀壞神嘅話語。
嗱，你要拆咗一個水壩堤壩。
你唔需要廢咁多嘅能力，哇，真系去拆咗佢。
你隻需要喺個堤壩上作一個細小嘅窿。
呢個窿代表乜嘢呀？
唔係全部神嘅話語，都系啱嘅。
而假以時日。
慢慢呢，一個堤壩就會完全咁崩潰。
嗱，若果我哋唔相信全部神嘅話語，都係冇錯嘅話。
我哋就會好似吉格咁樣樣。
一個好屬靈，好屬靈嘅地方。
慢慢變成一個充滿偶像。
甚至離棄神嘅地方。
嗱。
我頭先講咗。
其實。
喺處呢個約，但河係有兩個石碑。
唔係淨係得一個。
嗱，我哋見到約書亞戲叫12個人。
將12塊石頭喺祭司所K嘅地方。
臺喺個肩頭嗰度攞去吉甲成為一個石碑。
佢亦都叫12個以色列人。
係將12塊嘅石頭擺喺度祭司所站立嘅地方，臺住約櫃所站立嘅地方。
嗱。
有好多人問，有幾多個祭司臺住個葯鬼啊？
嗱，喺說聖經入邊通常係兩個至到6個人臺嘅藥貴。
但係喺呢一節嘅經文係冇講到有幾多個祭司抬約櫃？
嗱，有冇可能12個祭司都臺有嘅，但系嗰兩條嘅棍呀，穿過呢一個約櫃嘅環，嗰兩條嘅棍就需要好長呀。
唔係話冇可能，但係聖經係冇講到。
即係話有12塊嘅石頭喺住吉甲有12塊嘅石頭喺樹約，但河嘅河底。
都約書亞寫約書亞記嘅時候，仲喺度呀，我相信而家都仲喺度。
點解咁奇怪？要立12塊石頭喺樹約，但河嘅河底喺冇人見到嘅地方呀。
嗱，我有一個解釋。
嗱，大家一齊嚟睇下有無意思嚇。
嗱，我哋首先要注意到約翰褔音嘅一章28節。
哇，約書亞係喺。
約但河外柏大尼嘅地方，嚟到係為眾人思細。
柏帶嚟呢個字，喺和合本有括弧寫住係古卷作。
泊大巴啦。
泊大巴啦嘅意思。
就係度過之家。
所以我哋見到。
喺說施使約翰施使嘅地方，就係邊度呀？
就係識入以色列人。
渡過約旦河嘅地方。
係同一個地方嚟。
嗱。
而家拍大你或者泊大巴啦，呢個地方叫做aromatase。
Aromatase喺阿拉伯文字嘅意思就係受使施使嘅意思。
嗱，我哋見到施使約翰就喺果度施洗。
拿聖經話俾我哋聽，施使約翰係由曠野出嚟。
係修直主嘅道路。
喺處約但河嘅東面真係有個曠野。
相信阿施使約翰就係一個曠野出嚟，然後喺樹約，但河嘅東邊嚟到為眾人是洗。
嗱。
喺馬太福音嘅3張十三至到14節話畀我哋聽。
耶穌基督自己都嚟搵施使約翰為渠是洗。
嗱，所以我哋見到。
耶穌基督思細嘅地方。
就係以色列人。
過約旦河嘅地方。
喺馬太福音嘅3張，五至到六折。
哇。那時耶路撒冷和猶太全哋並約，但河一帶地方嘅人都出去到約翰那裡。
承認他們的罪。
再約，但河裡受他的洗。
有好多人走去搵施，使約翰嚟到受洗。
甚至英文話。
法利賽人同埋撒都該人都去搵施使約翰。
所以施使約翰喺馬太福音嘅3張八至到九折就話。
速射嘅種類。
誰指示你們逃避將來嘅憤怒咧？你們要結出果子來？
與悔改嘅心傷情，不要自己心裡說有亞伯拉罕為我們嘅祖宗。
我告訴你們，新聞從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫內。
從那些嘅石頭話？
嗱，我相信。
施使約翰喺住約但河嘅東邊嚟到係替以色列人嚟到係受洗。
嗱，我亦都講過。
約旦河當水位係正常嘅時候。
係有幾闊呀，90至到100尺。
係嗎？
嗱，我哋見到美國嘅屋就好容易啦。
每個落大概係60尺嘅。
你唔能唔能夠見到你鄰居再鄰居嘅屋呀？
我諗你清楚能夠見到呀。
100尺唔係咁長嘅地方嚟。
嗱。
施使約翰喺約但河嘅東邊施使，見到約但河嘅西邊吉甲嘅地方，嗰12塊嘅石頭就指住這些石頭話。
腎能夠係從這些石頭中興起亞伯拉罕嘅子孫。
你話乜嘢意思呀？
唔好唔記得。
稻荷嘅地方。
就係耶穌基督受洗嘅地方。
喺樹約，但河嘅裏面係有12塊嘅石頭。
代表乜嘢呀？
一個人受浸嘅時候。
痛耶穌基督一齊被埋藏。
賣裝咗之後，你睇唔睇到啊。
睇唔到喎。
就係好似嗰12塊喺樹何入邊嘅石頭一樣。
點解得格又有12塊石頭呀？
呀，當你係起翻身。
同耶穌基督一同復活。
喺英吉格嗰度就有12塊嘅石頭，俾人係能夠見得到。
我相信施使約翰就係指住嗰12塊石頭話。
嚇神係能夠從呢啲石頭中興起亞伯拉罕嘅子孫。
點解係亞伯拉罕嘅子孫呀？
加拉太書嘅3章7節同埋29節。
都話所有接受耶穌基督嘅人。
都係亞伯拉罕嘅子孫。
所有接受耶穌基督嘅受使浸入去水入邊就係好似約，但河入邊12塊嘅石頭。
出嚟就系好似吉㗎12塊嘅石頭咁樣係與耶穌基督一同復活。
但係你話呢個解釋。
解釋得你們滿意咧？
嗱。
喺結束嘅時候。
我想想同大家係講3點。
嗱，呢3點其實同我頭先講。
點解神係要立記號係一樣嘅記唔記得第一個原因呀？
系俾我哋自己好。
第二個原因咧？
係為咗我哋嘅後代，唔好理起身。
第3個原因咧？
係為咗世人，要佢哋敬畏神。
嗱，呢三樣嘢都係同呢三樣有關。
第一樣，我就係要問下你哋。
喺你哋嘅身上？
有冇任何您的覺得值得記念嘅事呀？
腎喺你身上嘅大能。
你有值得紀念嘅事，有冇話？
喂，若果冇嘅話。
可能你唔係一個好服從嘅基督徒。
記唔記得我上次講呀？
神係要我哋唔係洗濕，我哋嘅頭係要我哋洗濕我哋對腳。
我哋有冇好似？
嗰啲祭司咁樣樣，願意踏出第一步。
進入去約，但河進入去我地生命當中嘅約但河。
如果我哋唔踏出第一步嘅話，我哋唔能夠見到神嘅大能喺我哋嘅身上。
所以我哋就冇嘢記念呀。
所以你如果你要有嘢，記念嘅話。
希望你就能夠踏出呢，第一部。
啊，以致神嘅大能唔能夠彰顯喺你嘅身上。
第二點就係。
嚇我哋嘅仔女。
有冇覺得我哋係佢哋嘅記號呀？
但諗起爸爸媽媽。
哎呀，爸爸媽媽就係敢愛神。
爸爸媽媽就系甘愛神嘅話語。
嗱，我自己嘅爸爸就係一個好令人思念，佢記得佢嘅人。
嗱，佢已經去世咗20年啦。
我成日都聽見我兩個女。
哎呀，爺爺以前係咁㗎，哎呀，爺爺以前又係點樣樣？
好，記得佢哋嘅爺爺。
嗱，我爸爸係臨死先至接受耶穌基督。
所以記得佢嘅唔係記得佢係。
幾好嘅，一個基督徒呀，幾愛神嘅話語唔係呀。
記得佢好特別㗎，呢個人特別到不得了。
點樣特別咧，我可以舉個例子。
誒，我哋喺我7歲嘅時候一齊去臺灣旅行。
我就去捉青蛙。
福青蛙林魚咧？
再淋到濕曬就大病一場。
180，3度燒到。
嗱，平時嘅爸爸會點呀？
係瞓啦，嚇休息下啦。
我嘅爸爸咧。
唔係。
佢話你瞓喺張床度唔會好㗎，你要起身運動？
你同我一齊去賽跑。
我記得我喺陽明山個博物館同我爸爸。
跑咗，唔知十圈定八圈？
哇，當時個人。
103度你諗下半條人命咁樣樣，但我爸爸就系咁特別。
嗱，另外有一樣嘢好有趣嘅，下個禮拜就會同大家講約書亞奇嘅第5章。
係講以色列人過咗約，但河之後神要佢哋全部行割禮。
我爸爸喺我12歲嘅時候就係要我做割禮嘅手術。
到而家，我都唔明白。
點解要我去做噶例嘅手術？
嗱，喺美國都係70年代先至流行做，但係出世嘅時候做BB仔。
唔係12歲嘅人，嗱，係我出世嘅時候，佢已經決定係12歲，每年都提醒我。
直至到12歲為止。
點解咧又唔係以色列人，係咪要我分別為聖嘅？當然唔係。
但系就系咁奇怪嘅，我爸爸。
嗱，所以想唔記得佢都好難。
嗱。
我哋喺我哋嘅仔女身上有冇咁樣咧？嗱。唔係話標奇立異嚇。
有冇？佢哋覺得我哋真係好愛神？
我哋真係好鍾意聽神嘅話語。
我下個禮拜就會講翻呢件事，所以欲知後事如何，請聽下回分解。
仲有第三樣又點樣呀？
除咗係我哋自己身上我哋嘅仔女。
我哋身邊嘅人咧？
例如我哋嘅朋友。
我哋嘅同事，我哋嘅鄰居。
喺我哋嘅身上。
有冇見到基督教嘅記號？
佢哋會唔會好似我哋一樣希望？
能夠認識神，希望能夠成為神嘅兒女。
願神祝福佢嘅話語。
讓我哋齊低頭禱告。
宜家，我哋感謝你。
咁即係你係畀我哋有你嘅話語，感謝你系俾我哋有約書亞記。
願意我哋每個人嘅身上。
都能夠係有你嘅記好。
願意我地得能夠願意踏出第一步，以致你嘅大能能夠彰顯喺我哋嘅身上，以致我哋係能夠有紀念嘅事。
願意我哋嘅仔女呀都喺我哋身上能夠見到呀，我哋愛你，我哋愛你話語嘅幾好。
願意我哋身邊嘅人。
都能夠係以我哋維記，好願意係接受你成為佢地個人嘅救主。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義球。
啱嘅。
