好多謝阿林牧師嚇。
咁呀，請大家繼續食喎。嗱，你你當聽收音機噉樣啦。嚇，咁但係，如果你覺得呀，望到望到喎，咁樣咧就。
都望到撳住。
嗰啲飯或者咩咪食咗隔離嗰啲，嚇誒。
呢個題目好好開心呀，因為對我嚟講好大挑戰咧就係。
特別係誒，經過呢個禮拜呢？
一個人點可以活得精彩呢，嚇。
誒，我其實啱啱我。
睇地方趕嚟就係今朝亦都有個。
事件呢發生喺香港就系，可能你睇報紙都睇到呢，就係。
誒，有啲。
學生呢嚇係告果間學校嘅，新聞嚇啱我就。
去處理嗰班。
仲喺度讀緊書學生嘅心情。
咁其實個個人都曾經喺今日嘅社會裏邊咧係？
有好多嘅官司啦。
是非啦，嚇。
上個禮拜咧，我。
有個開幕禮咧係係關於一個網上嘅教育嘅？
咁呀，有個參加者問我，佢話咧，佢？
誒，放咗假呢，去旅行點樣知道咧？
翻返工呢，發覺到自己。
枱頭啲文件呀，櫃桶啲嘢呢，係比人哋抄過曬。
佢話點解咧睇呢個寫字樓裡邊咧係咁多咁多嘢咧，係咁令人咁驚嘅，嚇好冇安全感。
後尾個參加者問我咧，就系叫我介紹。
佢可能佢需要睇精神科。
即系覺得個困擾好辛苦。
誒，我有1988年咧，我就做呢啲工作都13年咧。
誒，每日都見到好多人係個頭乸住啦。
一陣一陣咁痛啦。
誒，好多人瞓唔到覺啦。
誒，男性嚟講就好多人係不斷差唔多要飲到誒兩枝大啤酒咧？
你可以夜晚瞓得好啦，如果唔系晚晚咧都係咁樣。
3個鐘頭到又醒一醒嚇。
誒，好多女性要食誒個安眠藥啦。
誒，亦都有啲人咧，開始睇精神科啦。
咁點解咁多人唔係咁容易活得開心呢？咁我今日呢？希望咧。
可以同你分享下點樣可以開心其實開心呢？
誒，有3個問題，一問就知道㗎啦，嚇第一個問題就問咧，你中唔中意朝頭早？
第二個問題咧，就系你中唔中意禮拜一。
嚇第3個問題咧，就係你鍾唔鍾意聽到人哋講個意見比你聽？
嗰個意見比你聽。
如果你關咗3個問題呢，你都系唔中意嘅。
你係一個唔開心嘅人嚟嘅，嚇。
誒，對佢嚟講，朝頭早一種就坐呀，真係見到嗰一見光就斬啦，咁樣嚇偈真。
有少少似曱甴嗰個感覺啦，即系光咁樣。
9人啦嚇。
I禮拜一你好唔鍾意，因為你覺得啱啱。
玩得咁開心？
又要由頭嚟過啦，嚇好辛苦捱過啦，嚇。
意見你好，唔鍾意你聽到嘅，好多時候你感覺就係誒？
唔系有單㗎。
係攻擊㗎？
嚇，所以你寧願話你閂埋你仔乜都唔好聽嚇？
如果你頭先個，答案係係。
你搬朝頭早先搬禮拜一喜歡事件咧。
我估你有啲快樂啲道嘅，係咪呀？嗱，呢個咧就冇時間慢慢分析，但係咧好多訓練都教人哋咧。
係呢？3個答案裏邊咧？
搵到正面？
咁你就有辦法開心啦，嚇？
但係咧，有一個深入嘅？
字眼呢？
提高俾我哋有個。
好強嘅反應就叫做熱潮Siri。
叫專業，即係話咧？
我哋好多人生嘅問題呢，嚟自判斷錯誤嘅。
判斷錯誤嘅。
誒，潘錯癥啦，嚇，呢啲係醫生啦，嚇。
誒，有好多人係教錯仔女啦。
嚇例如暑假。
帶佢去誒？
學誒，游水。
打波？
誒？
跳舞。
但係。
冇訓練到佢性格。
冇訓練到佢性格。
所以雖然學識好多嘢。
但係最緊要果樣嘢冇學過。
有啲人咧就花好多時間去搵錢。
但係。
佢搵唔到生活價值，雖然佢已經number就好多搵到好多錢，嚇。
有啲人咧，就亦都斷錯癥。
係。
花好多時間咧籌備婚禮嚇。
但冇籌備嘅婚姻。
所以個婚禮好精彩客喺酒店。
請好多圍。
好鋪張。
但係咧？
隔咗都唔使兩個月。
就幫襯我啲咁嘅人啦。
就係輔導啦，要。
有好多嘢都係籌備，錯誤咗㗎？
真正有準備嘅，冇準備過。
唔係好緊要嘅，野用咗好多時間，係咪吖？
如果你好同意嘅話咧？
呢個就係判斷錯誤嘅。
即系有時你活得唔清楚，就可能因為你唔識得分。
邊樣嘢緊要嘅邊樣嘢？
嚇我自己覺得就系一個人成唔成熟。
就係你垃亂噏幾樣嘢。
唔使成日都5050啦，或者問觀眾呀，或者乜嘢即系你，你答唔答到？
邊樣緊要嗰邊樣？
如果你答到，又事實上係邏輯上。
同埋事後發現係正確呢？
你一定係一個好聰明嘅人嚟嘅。
但係，如果你成日都答錯咧。
我唔相信，就算一個大學位或者一個研究院嘅。
深造高級文憑或者學位幫到你。
佢仍然都係一生都係。
好痛苦嘅，因為成日都搞錯，乜嘢係重要咩，唔重要，係咪吖？
咁以前你諗下咧？
誒，最快樂嘅人生係咩咧？
我覺得最精彩嘅人生係咩，就係成日都搵到咧。
做緊啲重要啲嘅嘢，係咪吖，咁你就。
我覺得好快活啦。
嗱，嗰啲嗰啲代表咧，或者我介紹下咧？誒，有啲睇法去介紹下。
或者你今日誒呢度呢？呢個係一個有啲宗教咁落嘅聚會，嚇可能你，你話到呀，呢度冇乜人嘅食煙呀，飲啤酒呀，嚇講粗口呀呀，冇乜都幾似喎。咁樣唉，其實唔係呀。
呢日表面嘅嚇？
最重要係咩咧就係。
你本人呢？
喺內，心裡面呀。
有冇一個答案？
我上個禮拜呢，同一個鐘一個學生傾計，問佢鍾唔鍾意佢間學校？
佢答案就話非常鍾意我話點解會中意咧？即系活動多？
第二咧，就系我問咩都答我嘅。
我恭喜你喎，你問咩都答你嚇，即係好好傾啦係嘛。
小學唔係咁，係咪呀，咁咪系呀？
地方大唔大咧。
佢話都算好大啦，咁樣。
哦，你點為之大咁樣，但系嗰陣時學咯，咁樣咁就係呀，恭喜你咁樣。
跟住我問佢。
咁你咁你有冇打籃球有籃球場咁樣咁跟住見到男仔，我隨口問多句有無踢波？
佢即刻問我。
邊度有足球場呀？
我問返佢，我初嚟報到，我都唔知咁樣。
哇呢度有冇足球場咁樣？
佢諗咗一諗，即刻答我，佢有喎。
咁啊輪到我開始莫名其妙啦。
頭先我話冇，而家又有嘅咁樣。
咁跟住佢哋話其實冇㗎，不過咧，我哋係踢乒乓波㗎。
佢呢個答案答得好好呀。
佢隻兵波㗎。
即係話咧，學校就冇咁嘅地方。
供應嗰個球場俾你？
不過你。
可以滿足你。
即系足球嘅方式。
就透過自己咧。
搵一個最細嘅象徵嘅波就係乒乓波。
吃餐飽？
嗱，佢知道咩係重要。
佢睇嘅重要，就係有好嘅先生。
可以解決佢呢投資嘅慾望。
有關好嘅同學，好好傾。
誒，有地方俾佢玩下？
但係至於係咪一個標準球場呢？
呢個唔係一個最大嘅問題。
唔係一個最大嘅問題。
嗱，我覺得呢個咁樣仔。
答得好，有智慧喎，所以個結論就係佢仍然好鍾意呢間學校。
但係我相信唔係，一定個個人都咁答㗎。
有啲人就係。
要一。
居住我話咧，都冇足球場嘅。
轉校咯，咁樣？
唔合格呢個分數嚇，即係我哋有時會將一啲嘢呢。
撳住哋啲，其實真正緊要嘅嘢。
調轉嚟講㗎係嗎？所以如果你返工。
你今日話呢間呢間好唔好做咁樣，佢話好好做果間點解好做呀？咁樣因為我老闆I鬧得我比較少嘅咁樣，哇，咁你已經係好高興咧。
咁可能你已經揀到一個幾好嘅方法啦，嚇，咁但係事實上嚟講咧，咁啊當講笑啦，最好唔好鬧啦係嗎？但係見翻落係咩嘢呢？我覺得如果你活得快樂咧。
你。
能夠令人哋快樂咧？
你活得好精彩啦。
你試嚇今年裏面呢？
你有冇令到誒？
你隔離組有啲人快樂呢？
你誒，坐隔離附近。
返工果度喎，唔係講而家喎，嚇。
你周圍坐嗰啲人鍾唔鍾意你坐佢隔離咧？
即係話咧，你今日走咗出嚟食晏啦，佢話好嘢，佢先行開咗啦，咁又真係嗱。
你，你要諗下咧？
真係得落嘅人呢係有人羨慕㗎。
亦都有人咧，好喜歡你嘅存在嘅，好喜歡嘅，雖然唔一定個個，但係好多人都喜歡你存在嘅。
令人快樂。所以你話呀，你哋基督徒。
點解你都要做基督徒呢？因為。
基督徒咧？
平時都有機會咧，做到一啲令人快樂嘅角色呀。
例如咩咧？嗱，例如我嗰行。
我系做嘅心理治療嘅。
做心理治療最開心係咩咧？見到人好返。
係好開心嘅。
誒，我貼過好多次。
還精神病嘅人出院。
誒，同佢揸住個袋？
上車。
好開心嘅。
嗰啲屋企人多謝我呀，你醫好，佢好開心嘅。
誒，逢差啲輔導室，我撳住做門口。
佢走嘅時候呀，多謝你呀，你好心機答，我個問題，我冇嘢喇，而家諗通咗啦。
你好開心㗎你個開心咧？
可能多過佢嘅。
可能嗰個佢嘅。
最開心就係人地打電話返嚟。
喂，我攪掂，我老公啦，咁樣好開心，㗎佢收錢嘅時候咧？
佢個開心咧，影到我好開心㗎，即係收到啲電話。
因為咧？
你令人快樂咧。
你感覺到你自己存在得好有意思，即係好有意思嘅。
誒，如果有人問你，誒你，你誒，喺邊度講呀，你仲有冇寫書呀？咁樣。
誒，繼續死咯，咁樣你會開心嘅，因為你覺得你自己做啲嘢咧？系有人要㗎？
嚇係有用嘅。
但係人生的確係要咁樣即系，如果你覺得咧，你覺得唔夠精彩可能。
嚴格的講，可能你太自私啦，嚇？
即系你，你冇諗過。
自己要幫下周圍一啲人快樂嘅。
喺I基督徒經驗裡邊咧，好多人相信就係。
佢見到人哋好開心嘅時候呢。
佢好似感覺到咧。
個心裡邊咧？有種愛呀，係好開心嘅。
我今日咧淋漓嘅時候咧嗰間學校嘅學生咧就食晏晝。
我諗頭咧？
係，多謝一個女同學。
佢刺激咗一樣嘢。
係我嚟呢度講。
講座之前咧個好大嘅感動？
果樣嘢係咩咧？就係我見到佢唔系食姣嘅飯盒。
其實佢帶一個飯壺喎。
我就整咗個網呢個飯壺。
我開始咧就。
我覺得自己唔係好舵。
點解好似有啲？
心情唔係好唔係好唔係好穩定嘅感覺，望呢個飯壺？
我話冇乜嘢呀。
我又唔係讀設計，又唔覺得個壺咩特別好嗎？
我諗咗差唔多1分鐘至醒起咧。
我受佢咩影響？
你諗唔諗到呀？
但我諗翻起我讀初中嘅時候咧？
我媽媽咧？
製造一個飯壺咧？
送你啲飯呀，等我。
艙口食嘅。
呢個飯壺令到我諗起我媽媽。
我好耐都冇。
佢諗翻起我讀初中嘅時候嘅事啦。
直至到見到今日呢個女同學嗰個飯壺咧？
係提醒到一個情緒。
就係。
有一個對我好嘅人。
喺呢個飯壺裡邊咧？
我搵翻嗰種咧，好似都唔記得咗好耐嘅嘢。
我唔知你有冇呢個感覺嚇？
我諗你都試過帶飯壺嚇係咪咧嚇，即係喺。
或者你個年紀比較後生就唔會啦係嗎？或者年紀大亦都唔會啦，但係起碼你要諗翻起呢。
每樣嘢呢？
嗰個象徵咧？
係令人好多。
好多回味嘅，嚇。
你而家今日坐喺度咧。
我諗你嘅手錶。
你嘅嗰支筆。
甚至你個手袋。
甚至到有啲嘢。
我條呔。
可能係一個象征嚟嘅。
係某個人咧送比你嘅？
係咪吖？
佢哋超過咗咧。
嗰條呔。
嗰啲，不過價錢㗎。
如果人哋問。
我估條呔200蚊。
賣比我得唔得咁啫。
我諗你未必肯。
唔係問題，問佢有冇？
買貴咗？
而係裏邊有個價值，有個意思咧，後邊？
呢條呔**。
呢個手袋個意思係後邊嘅？
意思就係愛嘅。
你今日種感情有種attraction，都感情嘅話。
係個感情咧？
令人哋嘅生命突然間起咗一種好開心嘅感覺。
好開心嘅感覺。
你有冇試過呢啲經驗呢？就係你哋一個人。
俾啲感情，你。
然後你帶住呢個感覺咧？
好開心，咁樣去到邊度話，哎呀，個仔俾我㗎，咁樣係嘛，你好開心㗎。
嗰啲媽媽？
第一次收到仔女送母親節嗰個禮物呢，係好開心嘅。
可能係一幅唔係好靚嘅公仔，但係好開心嘅。
因為嗰個係一種感情嚟嘅。
今日你你睇人就系人，其實好期望咧。
有人係掂到佢生命裏便呢？
有感情嘅部分嚇，所以有時你睇翻工咧。
嚇，有啲老闆就係因為講一句好有感情嘅說話，佢話覺得你唔少啦，咁樣即系咧？
你就噉樣做咗10年啦，為佢嚇，即係咧，就因為佢感激你一句咁嘅嘢啫，係嗎？即係有感情呀。
即係感情令人哋咧？
仲超過咗物質嗰個價值本身嘅。
當然啦。
嗰句多得你唔少呢，係充滿感覺。
唔係話壇你嗰句喎，嚇你就覺得哇，真係咧。
佢今年話加唔到要畀人工俾你。
或者有佢自己都好慘咧。
你，你唔會太介懷，因為你感受到呢個感情係感激㗎。
系佢。
將你變成咗佢仲要一個人嚟嘅。
我諗我諗人生嘅追求呢樣嘢嚇，當然呢樣嘢咧？
有個危險，有個危險。
制。
佢會變㗎？
嗰個或多得你唔少嘅人咧？
可能隔得3日之後咧反口㗎？
嚇就話咩咧，多你一個唔多少一個唔少嚇即係嗱，可能跌得好快嗱，之后咧，我哋我哋做咗月內嘢咧。
悅學保留。
對聽到啲有感情應話唔好信得咁真。
嚇，所以你做得耐嗰啲，通常都勸啲后生嗰啲，佢係咁講㗎啫，人都咁講㗎真係嚇或者話咧，佢舊時又夠毒咁講咯，咁樣嚇即係我哋咧？
人越耐咧，越對嗰啲收翻嚟嘅感情咧。
學曉得點樣咧？
保護自己嘅內心呀，唔好咁容易俾人哋一個反擊咧。
傷心。
傷心係好慘㗎好辛苦㗎。
所以咧，我好記得我姪女3歲咋。
已經點樣咧？
已經。
臨走嘅時候，唔睬我地啦。
因為我哋令到佢哋好高興，佢好高興咗。
跳嚟跳去周圍玩，突然間話走廊咁樣。
係好傷心㗎即係，所以佢個內心世界就係已經你唔好搞到我頭先咁開心嚇。嗱，即係有時咧，你就諗到咧，當人收回一啲嘢咧，或者唔繼續俾你咧？
你係好辛苦嘅感覺㗎，所以而家嘅父母咧？
開始都唔敢期望太高，對仔女嘅，係咪吖？成日都話咧，就系你搵夠我點好高興啦，係嗎？即係我食生果金嚇你繼續搞掂佢，咁樣咧之后咧？
你以後靠嘅可能係長者咭，係咪呀？而唔系靠你個仔女，即係我哋好怕咧？
感情嗰種變呀。
我哋受唔到呀，真係受唔到呀，所以我譬如我哋做精神分裂癥一啲。
一個復發。
係好容易嘅，只要一個刺激翻黎。
提一句嘢咋一句嘢咋。
就可能即刻將能打回原型。
可能醫咗成10年8年嘅。
成一句嘢。
又翻翻地院裏面。
系好慘，一個問題。
所以你會諗下呢個世界咧？
只要靠穩咩搵一啲唔會變嘅嘢，係咪吖？所以你會話我哋個個人都係搵嗱，譬如女士，咁樣個個都係呀，對面多嘢睇啦，置地嗰啲係搵鑽石啦，係咪吖，即係佢哋個個都搵一啲嘢咧，就系唔會變嘅，嚇，所以嗰啲假咗嗰啲就個個都問，起碼一個禮拜問一次，係咪吖，你就係咪咁鐘意我呀？咁又問啲嘢，即係啲男仔好怕㗎，即係但係咧。
但係成日都睇下有個變啦，即係如果變咧。
跌得幾多咧？嚇即係個個都諗呢個問題，但係當我哋做慣啲離婚案呀，嗰啲情況底下。
好多人都承認，一個問題就係。
佢變咗咧？
想佢翻翻轉頭咧？
都唔係好敢嚇。
我諗誒，有大半嘅女性咧對丈夫變心咧？
係想佢？
番轉頭，但係咧？
當佢有表示翻轉頭咧，就即刻搵心理輔導啦，就話你喂法定假，咁樣我冇冇再搞我咁樣嚇。嗱。呢啲嘢咧。就系人最痛苦嘅嘢嚟嘅，即系咧你你可以去。
去想象下好果邊樂觀嗰邊。
但係事實上亦都嚇怕咗。
所以喺人嘅內心裡面呢？
我哋其實一生係搵咩咧？
搵一樣變嘅嘢啦啫。
你有時諗嚇都係真嘅嚇，譬如你買樓？
你就想國家就唔好漏水啦係嘛。
因為買樓唔係一個幸福嚟㗎喎。除咗負資產之外，層樓舊咗。
咁你老咗個維修費，有冇錢俾呀？嚇你都冇㗎喎，係咪呀？所以中甲樓俾你都未必益，你㗎喎，嚇你，你諗下諗下。
你要你搵啲唔變。
唔變到個地步咧？
係唔駛我掛心嘅嘢？
有咩咧？所以有時你話呀，啲人返去宗教，所以你可以諗下美國今日咧嗰個懷疑咧？
好多冇去教會好耐嘅人呢？
佢開始尋找翻啲嘢，係係唔掂嘅。
係個心裡邊系好，絕對感覺嘅。
因為就算你搵心理輔導，呢個係相對㗎喎。嚇大膽過英話醫好即係5050嘅咋喎，嚇即係問題就係你，你都希望有五成咧。
所以你搵完心理輔導啫喎，但係心理輔導嗰個人咧？
真係唔敢包你嘅，即係冇一個世界嘅人咧，夠膽拍心口咧？
係包醫，得到你嘅。
呢個5050其實都系講一個較為樂觀嘅講法嚟嘅，即係唔係絕對嘅。
只係一個希望，買個希望啫。
但係信仰個角度就唔係嘅，唔係買個希望係買個絕對嘅。
咁所以有時你要研究下呀，有啲男性咧就好有興趣，呢啲問題就係呀，我絕對嘅嘢咩咁樣？特別讀生人，啲人話即系你，你會諗下絕對係可以存在嘅，如果你開始睇聖經咧。
你睇到幾個好大嘅，絕對嘅，譬如佢講創造嚇。
起初。
呢個神創天，呢個係絕對嘅。
即係呢個唔係話咧誒，起初。
可能。
繁體創造天地，可能呢個係叫做神，唔係可能係絕對嘅。
誒講復活節受難節即係耶穌釘十字架，呢個係絕對嘅，呢個歷史係發生過㗎嚇。
更加絕對係咩呢？
就係人嘅改變呀。
係絕對㗎。
特別，如果你炒翻咧，好多基督徒咧嗰啲殉道嘅事蹟嘅時候咧？
你絕對睇都係絕對㗎。
點解呢個人以前咧係咁壞咁差？
可以變咗咁好咧。
如果你睇個歸咎因素咧，你睇唔到輔導喺裏面有咩重要性嘅？
輔導可以幫個人咧，我一陣。
跟住變翻咧，呢個冇保用㗎嘛，係咪？
所以咧？如果你自己嘅concealer 1000蚊500蚊，甚至。
十蚊一個鐘頭，如果你話喂唔好用幾耐咁樣咧，佢肯定唔肯簽比你嘅，但係你起碼你睇到咧。
我哋搵絕對就係，唯有返返到呢一個真真嘅。
嘅事蹟嘅神果度呢？就有得穩啦。好喇，但係講呢度為止呢，可能你話感動得正有咩關係呢？
嗱，你留意個活脫哩個徵才。
活呢？
唔係在乎你有冇做緊嘢，雖然呢，我哋憑住個人喐唔喐？
你決定佢係咪活人係嗎？所以如果你隔離一個。
返工果時都唔喐㗎喎。
開會又唔喐㗎喎。
佢算唔算活啦，都沒教係咪呀？佢又話口頭嗰啲戲㗎，係咪呀？
但係你見到你，大部分時間都係唔係好喐㗎喎，嚇咁你之前都話好急下喐啦下咯，咁樣。
咁呢個係地道嘅活費度，係咪吖？
但係你信唔信咧？我哋泛民之95嘅生活咧？
系用被動嘅喐㗎。
鬧鐘啦，呢個係喐啦。
跟住出糧，所以你要返工啦。
嚇佢叫你做你咁咩嚇？
嗱，呢啲係被動式嘅。
你，你試下分析客呢？
你。
有冇5%嘅？
嘅生活咧，係用主動嚟喐啦。
主動呀。
嗱，當你話咧，我主動上呢度咪做唔主角咁樣嚇咁但係都算。
呢個係主動啦。
如果真係你揀嘅而唔系誒朋友啊，威逼利誘呀，有啲張紙，其實嗰啲又唔算啦，嚇但係。
活呢？
活得最快樂嘅活呢係主動嘅。
即系你嘅生活裡邊咧系有你自己選擇。
你用呢個選擇嘅自由。
然後呢？
呢個主動呢，令到你樂在其中嘅覺得咧？
開心到咧。
你唔捨得放棄嘅。
即係上癮啦，咁高興嘅嗰種就係活啦，嚇，所以佢好活㗎。嗱，英文好refund㗎好活嘅。
誒？同同一個相反嘅情況就係咧。
佢係一種麻木㗎？
係唔同嘅？
敢一個人最慘呢？
真係老實講咧。
就唔係死嘅。
我覺得呢，就算你話。
誒，美國嘅災難咧？
少好多人呢？
嗰種死咧，你可以話突然間。
即係死咗，點解係嘛？
人最慘就係唔死得。
但係個心咪死。
係好慘嘅。
如果你唔信哩。
你，你試下返工啦。
你不過你成日做呢個動作嘅。
係你坐喺度。
唔喐？
唔做嘢？
唔諗嘢，唔諗呀，即唔會諗喎，嚇唔好感覺任何嘢。
你話唉，好舒服咁樣好安詳咁坐喺度好舒服。
但如我想問你喎。
由9點鐘志龍點鐘都係咁樣唔會郁。
唔好旭。
唔好諗。
冇感覺唔好喐。
咁你話喂幾多錢先咁樣？
高價都係咁樣？
但係，如果我叫你。
10年啦。
繼續，咁就唔好喐啦。
我懷疑咧？
俾錢你，你唔好制。
因為冇得響嘅，係咪吖，咁我有時間使至得㗎唔得喎，咁樣。
嗱，呢種心理狀態好似搞笑。
第四係真㗎。
好多，我哋嘅生活方式就係咁樣形式嘅。
就全部郁係咩係木偶識㗎？
係俾人哋牽引住你喐㗎。
即係為兩餐咪返工囉，係咪呀？生咗個仔唔理咩咁樣嚇你，可能個被動程度咧？
係好高㗎。
呢排都最開心嘅活係咩咧，就係你可以主動識㗎？
搵過啲嘢呢？
你可以做嘅。
係你鍾意做嘅，所以咧，如果你今日咧，你聽呢個位置咧？
可能你會諗下。
如果我哋。
睇基督教。
喺信仰啦。
你都信仰，有種動力呀。
你人去。
郁。
你有去生活。
禁動力。
嗱，呢個道理係咩咧？
嗱，跳出咗咧。
我哋被動咧嗰啲原則㗎。
可以唔用錢嚟控制到你？
錢唔一定控制咗你喺信仰裡面。
誒，唔一定用疲倦都控制到你。
如果佢日日好快落去做呢？
攰咧，都仍然可以好起勁喎。
信仰勞動力就系咁得意嘅，即系咧，唔可以用咧物質。
嘅條件代價報酬。
甚至到咧，係用威逼利誘。
即係話咧，你可以換一種新價值啦，嚇你可以有另一個動力咧。
令佢喐嘅。
嗱，如果你唔信哩。
你問咗啲基督徒咧？
有啲嘢你係度明奇妙嘅，譬如禮拜日。
佢無辜咁早起身入翻去禮拜堂，做咩事咧咁樣？
講。
即系可能你覺得。
好難明白呢個道理呀，嚇返去做咩嘢咧咁樣。
只有佢可以答你咧。
佢種動力就係當佢去到嗰個地方嘅時候咧。
佢有種講唔出嘅快樂嘅。
佢鍾意㗎嚇。
第二個問題，你問佢就系咧？
你問佢？喂，點解匿埋眼祈禱啦，嚇？
咁你話嗰一次就夠喇，錄音帶咪得咯，咁樣再播咯，咁樣嚇或者一世六定7次七樣咁樣撳掣咪得咯咁樣。
係唔係㗎喎。
佢話粒粒咁樣咧，好似有啲嘢咧，表達咗之後咧。
佢就開心㗎喎。
咁你會諗到啦，點解佢會怪嘅咧？嚇。
好呀，咁樣咧，又講啲嘢嘅咧，原來呢個咧。
係佢一個釋放嚟嘅？
佢講嗰啲嘢咧，係佢心裏邊咧，有一個對方咧？
佢都係聽緊嘅。
似乎你講緊呢個就係。
所謂信仰嘅特點啦，就系咧，佢信一啲嘢系有出現㗎，譬如佢翻教會咧。
佢覺得係接近到嗰個神嘅。
佢啲晚期到嘅時候咧，佢相信有聽嘅。
呢次咩咧事我哋嗰行。
啲人走埋嚟咧？
接受心理輔導。
系佢相信咧？
我哋真係聽㗎。
但系我，我試過咧，真系聽，但我望住佢㗎。
我瞓咗覺。
你到點解咧？
因為我試過輔導一個失明嘅人。
佢睇唔到我。
屌佢睇唔到我咪匿埋咯。
如果呢啲嚇我，唔係好集中開始。
嗱，即係話咧，有時候咧。
我哋都好難講嘅，即系咧，我係咪聽咧嚇？
我聽得代夫就係。
你如果有要求，我聽呢，我會落力啲廳嘅，但系當你。
你係隻眼係冇能力望我樣呢，好似我冇得聽嘅動力呀，我都失去咗，我都要刺激我自己咧，你要俾啲心機嚟聽你講嘢。
就好奇怪，信仰嘅特點就系。
嗰啲祈禱嘅人咧？
佢覺得係被聽到佢講嘢嘅。
嗱，呢個呢個經驗咧？
好奇怪，但系好真實喎。
所以有時咧，我諗咧，如果你覺得享受曬人生咧，你有好家庭。
你有事業。
你讀書亦都唔錯啦，嚇。
你有好朋友。
但可能。
最重要嗰樣嘢咧？
你哋未經歷過㗎？
嗰個最近經歷係咩？就係你有冇接觸過咧呢一個能源呀？
呢個能源咧？
係會唔疲倦？
幫人哋嘅。
呢個能源咧係會同你咧？
令你開心相處嘅。
嗱，呢個咧，就係唔係一個神話呀。
呢個就係我哋而家講緊咧，信耶穌呢個道理嘅。
咁可能你話誒，好玄妙咧，我講個例俾你聽嚇，因為咧，我做呢行好多機會見到。
喺我自己最最難受嘅嘢咧？通常都系啲家庭慘劇啦，嚇。
多數嚟講咧，都係嗰啲。
誒爸爸啦，即系媽媽比較少，真係。
爸爸咧係虐待十蚊仔啦虐待太太啦，嚇。
咁然後啲仔女咧？就開始心理裏邊有變化啦，嚇？
通常嚟講咧。
好累嘅家庭咧？
個仔女大個之后咧？
都係暴戾，敢解決佢嘅問題嘅。
所以多數嚟講咧。
嗰啲和諧之家咧，收留咗之後咧？
睇落佢家庭好和諧啦。
即係個爸爸去威脅唔到佢啦。
但係點不知道呢？
呢班人自己之間咧又開始唔和諧啦。
即原來咧？
一件事做錯咗咧？
佢會傳染呢個方式咧？
係俾下一代？
急嘅同性別嗰個。
即係話老豆就係個仔啦。
嗱，呢次好多。
係點了結咧？
嗰啲建制本來得3個人住嘅。
咁呢，有兩個可以打交。
一個走咗啦。
勁得嚟兩個啦，兩個又嗌交呢，有一個走咗啦，跟住散曬嚇。
逢親呢，一啲情況咧度就咁樣咧，你可以話咧。
係玩完啦，玩完啦。
從新到呢個情況咧？如果你要到，或者啲人。
甚至一對人。
咁去幫佢？
已經無乜夠啦。
因為嗰個經驗太惡劣啦。
逢親太惡劣嘅經驗咧，我哋嗰個回憶咧？
都好難洗脫㗎差唔多，你可以寄20年。
嚇我，我相信在座有啲朋友咧，可能連小學先生I鬧過你。
你都而家仲記得㗎係咪呀？
誒，呢啲叫做烙印啦，嚇，即係好強嘅。
誒，有啲人喺翻工裏邊呢，畀人哋好無聊，一個花名咧。
真係毒到晚年嘅時候咧？
仲成日一諗起咧，仲喘氣咁嬲㗎？
嗱，呢啲係烙印嚟嘅即系，如果你即系咁樣咧，咁即係你係心理受傷咁解啦。
啲烙印點可以解決到咧？
係輔導，做唔到任何嘢㗎。
啲烙印咧，只有靠一樣嘢就係。
學妖。
饒恕對方嘅。
但系一個人，識係冇辦法做得到㗎？
呢，一個打理下，你害你學得咁慘人呢？
你原諒佢咧？
係冇可能嘅事嚟㗎？
但係咧？
信仰啲原動力就出現啦。
但係而家嚟講見過咧。
就因為佢接受咗咧。
耶穌。
數據家庭。
嘅救主？
佢哋祈禱。
於是咧。
呢啲裏邊嘅人咧？
有互相原諒嘅出現咗。
你真事嚟㗎喎。
後來發現到咧。
佢哋仲可以勸誘整嘅人翻翻屋企咧？
接受嗰個下佢嘅人。
嗱，呢只咧，你可以話如果你唔用佢信仰嘅動力嚟解釋哩一個神話嚟㗎？
如果個國家聽冇可能真係唔信唔信嚇。
鬼蛇真㗎。
所以有時咧，你返教會咧。
你好多時候聽到有啲人講見證嚇。
我就唔使聽啦，好多時候我就聽嗰啲病人咧。
講佢。
信咗耶穌之後咧，佢有種力量，果種能量咧，走出嚟代咗佢嗰個情緒呀。
佢對人哋接受嘅。
你可以話咧。
嗰個對方收到呢樣嘢，竟然間咧，即刻改埋對方嘅。
依家對方諗住，哇，梗係攞刀劈，我搵翻我係嘛？
點樣知道，既然間咧攬住我，仲好歡迎我翻屋企咧，好難接受呢啲嘢，㗎。
但係呢個係一個事實，人地改變態度對佢。
跟住對方又改變咗啦。
所以咧，我希望今日咧。如果你話好少聽到基督教嘅嘢咧？或者耶穌呀咩神呀，咩愛丫拿似乎咧，呢啲咧留低你慢慢睇聖經。
但係個歸根究底係乜嘢呢？
就係呢個係一個動力咧，一個能量咧？
係人世間。
裡邊冇㗎？
係一個咩咧？
睇一個神咧，嚟自一個好超自然嘅地方裏邊呢，畀到人內心嘅。
佢又唔係好奇怪嘅嘢嚟喎，你話哎，網頁喺邊度？等我上網睇睇，先咁樣咧，咁又唔使嘅。
個網址喺邊度咧，喺你自己心裡邊？
你話佢仲神奇有冇搞錯，咁樣可以我自己生，我都唔知幾多年咁樣。
其實係有㗎？嗱，如果你唔信你知道咧？
你嘅心情咧？
系仲真過你嘅思想，㗎你信唔信呢？
譬如我問你。
誒你而家覺得自己開唔開心咧，個個人都知嘅。
即問自己就知㗎即刻係嘛？
如果你慢慢諗下係咪開心嘅嚇係咪開心嚇嘛，但係冇用嘅。
你嘅感覺，好快話俾你聽呢。
睇到開心㗎。
而你隔離嗰個人好快知你好唔開心㗎。
你試嚇返工喇，我哋個個人都係種衝向呢。
內心嘅嘅能力啦。
呢個就叫做心靈。
所以咧，舜宇係咩嚟㗎咧？信仰就系幫拒人咧。
佢個心靈裏邊，好似有一個戶口開咗咁樣個account咧？
佢可以同呢個神接觸到㗎？
所以呢個唔使話咧，你要上網登記呀，咁樣睇下入唔入唔會收唔收呀，冇呢回事嘅就係人，有啲敢嘅心靈嘅能力咧通道嘅。
所以有時你會聽到喺輔導教裡邊咧？
其實都講叫做心靈醫治嚇。
點解咁強調講呢樣嘢咧？就係呢種欺凌咧呢種醫治咧？
有時唔係淨係好邏輯，咁樣輔導㗎？
波蘭讀到喺個。
絶對人體係絕對無得救嘅時候呢？
呢個就開動啦。
就有得郁啦。
只要佢肯接受呢？
佢生命需要改變。
呢個改變嘅能源咧就嚟到喇。
有咩證據呢？噉樣呢？
咁我哋冇時間慢慢睇聖經。
即一句應話咧，都夠喇嚇跟住話點講咧，就係正經話咧。
凡親咧？
頭呀，嚇。
嘅人咧？
決定不倒。
頭啲乜嘢咧？
佢話求告主名即系咧，如果你講耶穌。
佢呢個稱呼？
即係你接受佢咧？
係你個master，嚇一個主人咧？
你肯接受呢，一個改變咗，本來佢同你冇關係嘅。
你能夠認佢咧？
嚇嗰句說話就出現啦，就決定咧。
不到拯救咯，即系或者必定咧。
你嘅困難呢？
等佢拎走啦。
咁可能你話咧？喂靚唔靚㗎咁樣嚇。
咁我而家咧，就唔係講黃大仙嗰啲靚唔靚咯？
而係話咧，呢個係一個經歷嚟嘅。
冇經歷過人咧？
係唔會知道呀。
呢個經歷係乜嘢㗎？
有呢個經歷嘅人咧？
就會知道係咩嘅？
嚇即係你話喂，咁你講埋佢啦，咁樣嚇，不過佢有時咧，你會話咧。
信仰咧，喺個experience嚟㗎？
喺個經驗嚟嘅。
呢個經驗咧？
如果你試過呢個經驗咧？
啲經驗就會出現咗個效果。
同你。
變咗你裏邊嘅嚇所以，有時你會話今日香港咧，你讀太多嘅書咧？
都係身外嘅，嚇包括咗你識電腦識科技。
嗱，識物理化學識好多嘢。
但系你好，小學一啲嘢呢，係規內心嘅內心。
但係呢樣內心嘢又唔係學㗎喎。
係經歷嘅？
即係你參加咧？
你就會㗎喇，所以我呢，就今日咧，如果你覺得呀，我都覺得你你講啲嘢非常之夠，神怪又好精彩，咁樣咧。
咁啊希望咧？
你會慢慢去睇到咧。
如果你做到呢個經歷咧？
你會有個新嘅唔同處，就係你個能量咧出現咗？
研究能量啲啲人講咧就話咧？
人呢？
最辛苦嘅嘢，就係。
只要一個傷心係經明咧。
啲能量會打碎咗㗎？
即係如果你試過畀人哋at符號，嚇。
誒，講啲英話呢，好無聊你咧？
或者話出賣你咧？
你會突然間冇哂心機㗎？
嚇，所以，如果你今日做主任做主管呢？
你睇到你啲同事咧？
做野又冇好開心，好起勁呢，就知你把口點樣啦。嚇，即係如果你令到有啲人傷心過咧，佢能量係會失去㗎？
但係咧？
只要一個人肯接受自己咧？
需要另一種，唔係嚟自人嘅。
你知神嘅能量咧？
都有翻嘅，佢會活得更加精彩咧。
佢會選擇啲嘢呢，係更加開心好多生活嘅嚇所以呢，我希望今日咧，如果你話好少有機會去教會呀，或者好少有機會聽呢啲嘢嘅時候呢？
你哋多啲時間咧，去到啲時間去參加，或者趁呢個時候呢，我哋好想呢，介紹呢個。
能量方式呢，就係如果你有興趣呢，我可以示範一次呢，就係你可以學祈禱。
誒，呢個祈禱咧，就唔使理出聲嘅。
你之後咧學嗰啲同埋檯，或者有啲基督徒喺度呢？
佢哋呢係？
都好似我一樣咧，係你可以匿埋眼可以撳低頭，可以瞇埋眼，但係咧？
你試下咧？
用你自己嘅心呢？
佢講啲說話。
只要講一句好緊要嘅說話就係呢。
你，你願意去參加呢個經歷去試嚇呢？
點樣幫助你嚇特別你自己最唔開心？
最感覺到困擾嘅有少少絕對搞唔掂嘅感覺嘅呢，你試下講嗰件事係咩事？
而你試嚇經歷嚇呢？
原來神會幫你。
呢個能量出現嘅時候咧？
呢個經歷，你可以喺今天今日9月18號呢。
可以嘗試到嘅？嗱，我一齊匿埋眼祈禱，呢個1分鐘時間啫，完咗我哋就開始返工㗎啦，嚇。
祈禱。
但係我哋多謝你，因為我哋好少有機會去。
誒？
探討呢個生命嘅問題，特別好多時我哋諗翻工嘅嘢，諗我哋生活嘢實在太多時間。
鄺仔嗰度。
但可能我哋最緊要嘅嘢我哋冇冇處理過。
可能我哋一路都壓抑咗，或者心裡邊好多唔舒服嘅野。
我哋都。
喺夜晚黑或者Eddie靜得嚟嘅時候，諗起都好難過。
但係你話過你。
向所有求告你名嘅人，你會拯救佢。
你會令到佢離開佢嘅過犯，如果佢最唔開心自己做錯嘅事。
或者內疚嘅事？
或者話佢？
真係好需要。
佢重新接受一個能量。
所以呢個時候我哋一齊匿埋眼，如果我哋。
有個信心。
好想嘗試呢個經歷嘅？
你可以呢，係做一個決定。
就係你可以同神講話，我願意。
我願意去。
接受你入我心裡邊。
去改變我？
佢，令到我得佢一個。
好耐心，好舒服。
一個拯救。
因為你愛世人，甚至將耶穌賜畀我。
如果再坐邊位，朋友咧？
你自己嚇。
好想呢個經驗，好想有呢個經驗嘅。
咁你呢就唔使理其他嘅人，你可以喺位度呢？
係做一個好簡單嘅表示咧，就係你。
將你嘅手。
最高就放番低得㗎喇，嚇作為咧。
你同神咧？
一個咁嘅協議，就係你好想讓佢入嘅內心裡面。
去影響你？
如果有邊位呢？
係好想進入呢個經驗嘅，接受耶穌基督做你嘅救主嘅。
請你喺位度呢？
輕舉個手。
就可以放翻低㗎啦。
聽佢又唔該，我又見到有一位兩位嚇。
誒？或者我哋等等啦，嚇等多冠軍鐘喇，嚇仲有邊位咧？
如果你覺得你自己真係好好想。
你可以舉一舉隻手。
然後放翻低嚇。
我哋會為你祈禱特別呢？
我希望你加入教會，我哋繼續幫助你，你可唔可以舉一舉隻手？
我哋再等多半分鐘嘅時間啦。
嗱，呢個決定可能係你同神之間嘅，嚇我哋每個月你，但係如果你覺得你好，需要呢個經驗嘅。
喂，今日聽完之後，你有個感覺。
比較比高個手。
又放翻低得㗎啦。
有冇邊位朋友咧？
嗱，呢度呢，我哋頭先就兩位朋友咧，喺我睇得到，或者我其他地方呢，對唔住，我望唔清楚嚇，咁我哋都話呢兩位朋友呢，去感謝神嚇我哋一齊呢係祈禱呢，係好短嘅時間，所以基督徒呢，你都可以為呢件事係感謝神。
但我多謝你，有你啲朋友佢哋。
好，想同你去接觸。
只有真係俾佢嘅，心裡面去打開。
接受你嘅救恩入邊個心裡邊特別係你要向佢講說話。
去教導佢多啲去了解真理。
佢知道呢個救恩實實在在係點樣？
即俾佢繼續去參加教會俾佢哋能夠。
更加去學習。
呢個生命需要一個改變。
我哋唔係祈禱係奉耶穌基督個名頭誠心所願。
