嗱，我哋上一堂。
由第7章。
開始睇。
亞摩斯書最後嘅一部分。
嗱，我哋再三講過。
阿摩司書。
3個嘅大段落。
一張。
至第3章第8節3章第9節到。
6張。
嘅14節日7章到第9章呢，3個大嘅部分。
其實。
嗰個重點？
係喺第三部分？
呢個意象？
係阿摩司。
喺佢開始。
誒？
要同以色列。
講說話嘅時候。
佢就已經提咗出嚟，佢見到。
或者話係上主令佢見到？
一啲針對以色列。
好特別。
嘅情況？
佢唔講唔得。
但係我哋再三提過，點解要押後到最嬲屘先講，因為。
呢啲嘅信息唔係聽嘅，以色列人歡喜聽嘅。
最貿貿然講出嚟咧賺引起。
誒反彈。
所以阿摩司用咗好小心嘅方法。
嚟到去預備聽眾嘅心。
其次咧，呢啲嘅訊息係審判嘅訊息嚟嘅。
所以阿摩司嘅責任唔停喺。
單單宣佈審判。
好似法庭執達，吏敢上門敲門，有人喺度簽收。
俾咗你嚇我已經送到去上門啦，咁。
唔係。
亞摩斯聽到上主審判以色列嘅訊息嘅時候。
佢先。
嘗試。
去用盡佢諗得到嘅方法。
權以色列人悔改？
所以呢2個嘅原因？
係我哋可以喺亞摩斯書裏邊發現到。
關於點解？
呢啲嘅意象要嚟到最後嗰部分先出現而唔系，一開始就講。
上一堂我哋睇過睇第7章第一節。
第4節。
同埋第7節。
果處接二連三。
嗱，記錄咗3個嘅意象。
我哋解釋過。
呢3個嘅意象咧？
都係上主。
審判刑罰。
以色列。
不同嘅方法。
所以第3個嘅意象咧，唔係講緊一條準繩。
而係講緊上主拎住好厲害。
好先進嘅。
武器嘅原料，我哋話嗰個準繩嗰個G咧。
猶太教傳統亦做完。
所以引申為懸垂腺咧？
可能近代嘅學者透過考古嘅發言。
參考。
當時古代。
近東其他嘅文字硬壓紋。
發現呢個字咧？
可能喺一個譯音嘅外語。
呢個字嘅意思可能係解做Z。
係一種製造。
啊，先進武器嘅材料。
所以第一個意象。
上主用蝗蟲作為。
刑罰嘅工具第2個異象上主用火。
第3個異象上主用。
武器。
用戰爭。
誒，我哋有留意到喺開頭2個嘅意象嘅時候。
亞摩斯。
即刻嘅反應。
就係為以色列求情。
但係到第3個異象咧？
亞摩斯已經冇機會咁樣做。
上主嘅審判？
唔再拖延？
係要進行㗎啦。
咁喺啲樹咧，我哋亦都花咗啲時間去。
誒討論。
第7章嘅下半張。
由第10到17至。
亞摩斯同阿媽借嘅對話。
嗱，我哋發覺，如果我哋將阿媽借體為一個好典型。
嘅。
誒間嘅角色？
咁呢段嘅經文咧？
就反而容易。
好簡單，去理解。
但係，如果我哋留意到亞瑪謝本身其實亦都係一個相當。
現實。
嘅人物。
呀。
喺呢一住，我哋進深一層嚟到去。
思想嘅時候。
嗱，我哋發覺啱啱一節。
提出嘅解決方法咧？
其實只不過係逃避緊現實。
佢唔能夠面對上主。
所向佢。
誒？
啟示嘅。
真相。
佢嘗試用人嘅方法。
嚇，嚟到去。
嚇。
兩全其美。
呢個唔係一個好嘅解決方法。
第8章。
第8章一開始咧，亦都係以一個異象開始嘅。
以下是主上主顯示我的。
相同嘅開場白嚟嘅。
今次呢個意象係乜嘢咧看？
一藍下果夏天。
嘅果子，夏天嘅果子咧，就即係熟嘅果子啦。
他說。
上主話你看見甚麼？
亞摩斯。
我說。
一籃下果。
上主對我說。
我民以色列的下場，結果來了。
我不會再放過她。
殿裡的歌唱要變成哀嚎。
在那日。
說主上主啲宣告。
死屍累累。
遺棄各處。
寂靜無聲。
喺呢個意象咧，好簡單。
亞摩斯就係見到。
有一男嘅夏天嘅果子，一個男熟咗嘅果子，咁究竟係代表乜嘢意思咧咁？
希伯來文咧就好清楚咧，呢個係一個諧音嚟嘅。
一籃下果喺希伯來文裡邊咧？其實一個好簡單嘅字，呢個字嘅讀音就係Knights。
但係。
上主指出，我民以色列嘅下場結果咧？
呢個字咧，就係case。
啟動Q。
讀得快啲咧，個音係好接近嘅。
寫法拼法係好相似嘅。
所以啲算係一個活痕。
嚇一個一個一個諧音。
嗱，如果我哋極力想要。
即系即系誒跟返希伯來文嗰個嘅。
技巧嘅話咧，我哋只能夠將下果。
翻譯為下場結果。
哦，咁嘗試去傳遞呢個諧音嘅信息？
嚇，所以有人話個夏天嘅果子即係熟到透啦，上帝嘅審判咧？誒，好似熟呀，已經係係係成熟啦，咁呢個可能都係嗰個意思，不過最明顯嘅誒。
嗰個技巧咧，係一個諧音嘅技巧嚟嘅。
呀。
所以喺呢算咧？
好明顯第4個嘅異象咧？
就係宣布。
上主嘅。
決定。
即係冇得返轉頭啦。
呢個最後？
嘅結果鐘終於嚟啦，嚇，如果你玩電子遊戲咁啊個熒光幕斬出game over。
咁你知道咧，玩完啦。
不過好可惜咧？即系玩得多，電腦咧人對世界上嗰啲真系嘅game over咧就好麻木嘅啦。
因為電腦，你可以隨時撳個制又玩過咁都唔算數嘅咁。
誒，咁令到你覺得人生都可以咁樣嘅，咁個制作玩過咁好多嘢唔得㗎？
嚇呢個呢個情況係一個相當。
恐怖。
嘅結束嚟嘅？
本來喺聖殿裡面，嚇。
好。
你可以話即系好。
香火鼎盛，好虔誠。
大家嘅聚會。
現在咧？
變成咗。
一個哀哭。
一個嘅呀，悲哀嘅結果。
點解咧死亡？
透過戰爭。
臨到以色列。
誒呢，一個係一個劫後。
餘生嘅圖畫？
呢個呢個嘅意象平喺第3節㗎喇，和合本嘅翻譯好準確，因為之前第7章嗰3個嘅異象。
我哋都發覺係好短嘅啫。
誒，唔長㗎，咁所以呢個格式，你話畀我哋聽咧第8章。
第4節開始咧？
係新嘅段落啦。
咁呢個我哋上一次喺第7章睇過阿媽借同阿摩司嘅。
呢一段對話，我哋發覺喺。
誒，而仗嘅中間有。
不同嘅。
咁樣嘅記載咧係？
唔出奇嘅事情？
個關係喺邊度咧，反而值得我哋？
就留心去睇一睇。
將第4節。
清著這個。
那些踐踏窮乏人。
並那些將社會上困苦人趕盡殺絕的。
說。
新月幾時過去？
我們好出售穀物。
還有那安息人？
我們好掰開襪子。
把容器龍少。
將法馬家重。
用詭詐啲清。
萊騙人。
用銀紙買入貧寒人。
用一雙鞋。
窮乏人。
我們還要出售剩下。
迪麥糠。
我哋先停喺呢度先。
因為後邊咧就系講嗰個？
啊，上帝嘅。
回應。
嗱，呢次提到踐踏窮乏人。
將困苦人趕盡殺絕。
出售穀物襪子。
嚇。
買貧寒人用銀子買貧寒人用一雙鞋去買窮乏人。
誒，呢啲嘅英話咧，係似曾相識嘅？
如果你打返開，即係顯翻去前便。
第2章。
第一次。
亞摩斯透過。
呢個審判嘅信息？
指責以色列嘅罪行咧，正正亦都係提到呢一啲類似嘅櫻華。
2章第6節。
佢哋為銀子賣2人或者雙鞋賣窮人。
嚇佢哋。
I踐踏窮人嘅頭客喺地上嘅灰塵上邊。
佢哋。
嚇誒？
哇。佢阻礙謙卑人嘅道路，呢個同趕盡殺絕困苦人嘅意思好相近啦。
得。
嗯，不過呢度有一個分別，第一個分別咧就系。
當佢提到銀紙彤貧寒人。
誒，一雙鞋同同廢人嘅時候咧，嗰個動詞咧，係啱啱相反嘅。
第2章果樹講出賣呢度講買入。
我哋已經解釋過，喺第2章嗰個背景，就係一個欠債還錢嘅情況。
即係話一個人，佢欠咗債。
佢還唔出？
根據律法。
根據法律。
就呢個債主係有權。
將佢？
販賣拍賣。
嚇，咁然後咧嚟到還債？
到今日都係㗎啫，係話你供唔起？集集樓咁啊fork魯迅銀行嚟。
拎去拍賣咁？
得到嘅錢就先還債咁。
誒，敢呢個喺法律上邊係天公地道嘅事嚟嘅，你唔可以話我窮，我還唔起，咁即系本踢，咁唔得㗎嚇你有嘢喺使你仲有資產，你就應該要還債，呢個係啱㗎。
咁阿摩司都指責佢系乜嘢事咧？
就係指責。
即係似乎我哋睇到嗰個平衡嘅句子，韋銀子賣2人，我哋唔知幾多銀紙啦，可能好多銀紙啦。咁嗱，第二句咧，就。
即係好友？
誒，一個一個唔同嘅味道啦，毀傷鞋。
就嗌窮人？
即係個欠債咧，係小到一雙鞋嘅啫。
咁就賣佢啦，咁。
咁所以我哋話咧？即系嚴格嚟講呀。Strictly speaking咧。
呢個係合法嘅。
但係呢個合法嘅行為背後咧？
就係一個軒壓嘅心態嚟。
誒，即係去到盡？
去到盡啱嘅，我做得啱去到盡。
嚇趕盡殺絕嘅意思就係咁樣。
好少好少嘅債。
就。
嚇即係唔俾機會唔好仁慈冇情講。
嚇冇等待。
嚇，總之我依法辦事，你奈得我乜嘢寒咧，咁一個咁樣嘅態度係第2張個算咧？
亞摩斯所。
指責嘅。
呢度咧？
呢度講緊嘅行動咧，就係。
宜家得side picture咯喎。即係即係同一件事情發生，但係而家咧就從個賣嗰方面嚟去睇啦。
嚇呢班人喺度做乜嘢咧？用銀紙買入貧寒人？
用一雙鞋去買窮乏人。
嗱，我哋都大家做過買賣，都知道㗎啦，係嗎？即係賣咧，梗係想最高價錢，㗎喇。你你換樓嘅時候梗係咁諗㗎嘛。
係嗎？你你賣你自己間屋咧？你梗係想最高價賣出咁，咁你買第第第2個物業嘅時候咧，你梗係希望最低價買入。
做生意就系咁樣賺錢嘅。
天公地道㗎。
香港人點解會賺咁多錢咧？咁？
冇嘢㗎，我哋靠進出口發達㗎嘛。
咩叫進出口啫？
嗱，我哋買咗啲嘢入嚟。
原，我哋賣翻啲同一件嘢我哋賣出去。
咁點會賺到錢啫？梗係賺到啦，我哋1蚊買入嚟10蚊賣出去。
咁我哋咪賺咗9蚊咯，咁。
咁邊個決定你賺9蚊定賺9毫子㗎，冇人決定㗎喎，係市場價格決定㗎喎。
我只要撳得低呢邊1蚊一件。
果邊我能夠講到10蚊一件，嗰9蚊合法地就係我㗎啦嘛。
在過去由50年代到90年代，香港人發達。
誒，短短喺半個世紀都唔夠嘅時間，香港經濟起飛。
係因為呢個原因？
多謝你。美國政府嚇封鎖中國咁啊寒戰開始，咁所有物資咧，要靠香港咁好多呢啲咁嘅官員精怪嘅背後誒，我哋好少會接觸到㗎？
但個事實就係咁嘅樣，一個唔買同賣嘅過程當中。
識得做生意嘅人。
喺中間就賺到佢嘅利潤。
嗱，我哋唔係討論經濟，嚇，如果你有興趣睇咧，你可以睇John store。
誒嗰本？
誒？依莎spacing questions today譯咗中文嘅我有時諗唔到I校園有無人睇過果本書呀？
誒，我唔記得當代基督徒唔知乜嘢咁樣。
誒？
佢裏邊有提提供到，即係從基督徒嘅角度去睇做生意。
大企業。
誒，喺賺錢嘅過程當中，要考慮啲咩因素咧，咁有得傾嘅？
嚇佢，佢嘗試將呢啲利潤咧。誒，唔係淨係全部歸哂俾董事會。
誒誒，嗰個所有嗰啲嗰啲嗰啲誒誒，即係。
誒，揸住股份嘅股東就就分曬，佢唔係嘅。
嗱，你要為員工著想，你要再投資，亦都要培訓人才，嚇同埋咧要做research呀，要好多嘢，你要考慮嘅，唔係淨係誒，賺幾多分咗窮，咁就算數嘅。
但我哋而家返嚟睇翻咧，就係喺呢說阿摩司咧。
就唔係重複？
責備嗰啲？
為咗好少嘅債項。
去賣呢啲窮人？
嘅行動呀？
因為果個行嗰個嗰個嘅嘅動詞咧，係轉變為買入。
而家阿摩司嘅針對嘅就係啲買平嘢嘅人喎。
嚇佢去拍賣行上面呀，執到個好平嘅菲傭返嚟喎。
誒2蚊1日㗎啫喎。咁。
點解呀？咁你請我願嘅啫嘛嚇因為嗰個嗰個嗰個債項係咁咁少啊。
嚇，咁所以個債權人咧係願意攞番佢？佢應得嘅咧，佢就已經肯放㗎啦，咁。
嚇佢都唔需要賺大錢嘅，咁所以咧，喺喺呢個喺呢個社會上邊咧？
呢班嘅以色列人咧，就好識得。
嚟到去把握呢啲機會咧？
嚟到買到好便宜。
嚇腳嘅貨品人嚟㗎喎。
用銀紙買入貧寒人扮章第6節用一雙鞋嘅價值就買到窮乏人啦。
嗱。
呢度所講緊嘅又係完全合法。
嘅行動嚟㗎？
係咪吖？
連卡佛大減價？
嚇本來咧，即係6個位數字嘅嘅課文，而家咧即系賤價出售，你排第一入去買咗佢冇人會拉你㗎，你唔係偷，唔係搶你合法買返嚟㗎？
而且咧，係一個商業社會，一個市場經濟。
嘅。
太深太底下咧？
能夠識得咁樣去買平貨咧？
係叻嘅表現嚟㗎喎。
係咪吖，所以我哋大家都好照顧弟兄姊妹嘅教會咧崇拜完咗邊度有平嘢賣咧，就即刻全開曬㗎啦。
你唔會自己甘心一個人去享受㗎嘛。嗱，你實講，俾啲老友聽一齊去客掃平貨數㗎，呢個自己犀利啊。
嚇即係同陳即講個位銀個搲字，一樣都好傳神。
香港人用廣東話咧，即係喺一絕嚟嘅。
嗱，呢度啱啱試提呢個問題出嚟。
唔啱㗎？
唔啱嘅咁？
嚇買平嘢唔啱㗎你聽下。
前後講緊嘅都係呢一類嘅行為嚟嘅。
最後嗰個嗰句，第6節咧。
誒，和合本就譯得比較。
盡一啲和合本嘅翻譯，就係將壞了的襪子賣吸引。
咪，呃，人呀，係咪吖，你明知條於有毒嘅，咁你都賣畀人食咁嚇洗先，食完之后洗胃咁就唔啱啦，咁唔係。
原文呢個呢個麥子唔一定係壞咗嘅。
原文呢個麥子咧，係指啲冇用嘅。
嘅麥？
即係我諗起咩咧，我諗起喺外國以前咧，我哋啲啲，香港仔去讀書咧。
誒？
去到啲啲啲肉食譜咧？
如果你同佢買買雞腳呀，誒，買呢啲咁嘅咁嘅，即係佢，佢送畀你嘅。
因為佢冇用㗎。
嚇佢，佢買魚頭又係要送比你嘅。
因為佢哋外國人食flare㗎嘛。
嚇即係將條魚佢湯兩下，手勢湯嗰啲肉出嚟，咁咪頭同骨就揼㗎啦。
咁你啲中國留學生，香港留學生去到咁呀，梗係好窮㗎啦，咁咁就去咧，你問佢攞就得㗎喇。
你可以攞到好靚嘅三文魚頭一個仙都唔洗俾翻屋企煲煲湯飲又好咩都好。
啊，雞腳又係嘅，會唔會唔頭頭尾尾啲佢唔要嘅。
嚇佢淨係要雞胸肉嘅咁。
咁第二，再唔係囉喎，現在咧嗰啲做生意嘅老闆，知道啲中國人最鍾意食呢啲嘢，㗎喎。
所以咧，佢又有有個價錢喺度啦。
我都系好平嘅，咁你去買。
就係咁嘅意思，即系本來嗰啲嘅貨物咧？
麥糠係冇用嘅。
但係呢班以色列人叻到咧做生意咧？
佢諗到個辦法。
誒，我哋只貓盆啦，咁愛嚟愛嚟入枕頭呀，咁即係即係佢諗到辦法賣埋佢。
即連最後呢句呢個係最后嚟嘅。
即係睇下有咩賣唔去？
佢都能夠賣得去嘅，咁佢哋我哋連仲要賣埋嗰啲淨翻落嚟賣唔去嘅貨物，諗辦法賣咗，佢嚇10蚊三件咁。
好識做生意。
所以褪返轉頭睇第五戰啦。
呢度話信越同安息日。
我哋唔知咩叫新越啦越索啦嚇，但係我哋知咩叫安息人啦。
安息日係唔準買賣㗎嘛。
係咪吖？
但係呢度咧，佢哋盡量把握時機。
一貫過咗。
就開鋪啦。
咁你知道安息日咧？猶太人嘅計法係點樣計呀？
系日落計起㗎嘛。
到今日都係嘅，如果你去grandful。
你去Brussels嗰條街，嚇啲猶太人嘅書局又好鋪頭又好，星期五晏晝咧？
佢哋提早閂舖嘅。
個原因咧？就系，因為每個星期五日落嘅時間都有啲唔同㗎嘛。
嚇你，你，你又常識你知道。
所以你要你要準確哋喺日落之前閂門咧？
拉俾個教訓好好㗎啦，你就你就捉啲，即係有啲泥籬笆嘅作用呀。守律法咧，要守埋，即係即係手手遠啲，唔好煩到嗰個規衰早2個鐘頭收檔，就一定唔會觸犯安息人嘅。
最星期五晏晝2點鐘之後咧就唔開舖㗎啦。
所以無論佢係3.9日落又好，5.9日又好，一定唔會觸犯嗰陣時嘅。
冇錯，佢哋提早閂門。
但係。
完咗安息日星期六咧？
佢晚黑就即刻開門啦，誒，呢個情況就係咁樣啦。
嚇1日落咗天一刻咧？
咁佢就將啲嘢拎出嚟賣啦，即刻咧，成個就變咗小販區啦，咁樣即係阿做生意啦，咁即係即係把握每一個機會嚟到去做生意。
禁當然第5節嘅下半咧係不誠實嘅。
將容器龍少將法馬家重用詭詐嘅天秤嚟到欺騙人。
呢個係話明啱嘅。
不管咧，坦白講。
即係喺商場上邊咧？
呢樣嘢咧，亦都係。
被接受成為必然㗎啦。
有邊個路屋企即系嗰個嗰個鋪頭嗰個清呀，係會日日去教導準佢嘅？
用得耐呀誒，都會即系有啲油漬喺度啦，咁即係即係即係咁，當然個意思唔係咁嘅意思，即系呃，你係係你都預咗㗎啦。
但係你要海鮮普食食海鮮就知嘅啦。
嚇。
即系你你都你，你唔預咗，你唔會坐入去食嘅咁。
咁最後你又叻啲，咁你又嚇誒，又除咗裝佢有冇換咗呢條魚係咁多嘅啫，咁。
咁啊，即係呢個呢個呢個商界上邊嘅praxis咧？
就雖然係呃人呀。
但係又好少有人咁樣俾人告㗎？
好少㗎，你都預咗㗎啦，所以你都係諗下，你話咁多錢1斤，咁你都預咗咁多錢，其實10兩嘅啫咁。
嚇又無良，呢個白良咁樣，有時有良心果隻12兩咁，總之冇16兩㗎啦。
邊有半斤8兩咁感咁理想嘅咧，咁？
嚇歌都係咁唱嘅啦。
所以要所講緊嘅咧。
其實係一幅乜嘢嘅圖畫咧？
喺夫非常精於做生意。
嘅一幅社會嘅圖話。
每一個人咧係一個咁樣嘅誒經濟嘅？
打滾裡邊咧？係習以為常㗎啦。
咁真係㗎喎。嗱，我哋而家。
走到英國讀書，咁星期日唔開舖嘅嗰啲嗰啲百貨公司？
喂，我哋覺得好唔方便嘅。
誒，我買完餸先返教會啫嘛，咁樣我講話佢去完教會之後買餸啦。阿口在有麥當勞咁起碼都有有間舖頭食晏晝錦。
誒，我哋我哋。
即係我哋已經生活喺一個商業嘅社會裏邊咧？
就。
嗰個商業嘅活動咧？
係成為咗我哋習以為常。
I理所當然。
嘅價值判斷嚟㗎？
所以頭先我話買平嘢有乜嘢，有乜嘢唔妥啫？
買平嘢，冇嘢唔妥㗎。
咁即係等於？
呢啲人移民去溫哥華咁？
咁啊好爽爽手啦，因為香港買一層樓喎，佢賣咗3間啦，咁。
嚇，但payment嘅cash咁樣一次過俾曬添咁，咁啲外國人咪個個都提高屋㗎咯。
嚇提高咗價之後，咁佢又賺咗一筆又拎去誒遠啲嘅地方，佢就開個濃妝呀養隻馬，咁呢幾幾高興退休啦，咁。
咁但系死咗邊班人咧，咁溫哥華就嘈咩咧就嘈嗰啲初次置業。
第一次上車果班啦。
20零歲仔果班啦，買唔起屋呀，係溫哥華，因為已經啲屋價咧唱到冰冷。
於是怪邊個咧，咪怪香港移民咯？
你嚟搶高曬啲屋㗎喎，咁。
咁我哋好興喎，我哋話，喂。
你，你可以賣平啲㗎。
我冇呢件事呀嘛，呢個世界上係唔會為有人肯貴，而家香港人去搶間西區靚屋咧，係大家鬥提高價錢去搶，佢好似拍賣咁嘅，去屋主咧呀坐享其成，冇人肯話我間屋係值13萬嘅啫，咁你畀到我15萬咧，我送佢鬆埋傢俬比你㗎喇，從來冇人咁做生意嘅。
咁所以嗱，嗰個傷害喺邊度咧？
買賣雙方冇傷害嘅。
有一班人有傷害。
嗱，嗰班人你見唔到？
喺社會上面你見唔到？
啱啱先講緊呢啲情況。
你肯賣。
我響買。
有乜嘢問題啫？
冇呀。
Inflation搶高曬啫嘛，咁。
冇呀，嚇咁。
即係你睇下香港而家個社會個經濟情況好畸形？
啱啱過咗去時代論壇啊，周永新教授喺佢嘅專欄上面講屋㗎。
OK，而家係正常嘅。
但係你睇下每一個人都鬧緊。
誒，有屋嘅鬧，冇屋嘅鬧。
喀咁炒到，咦？含含排隊會排死人嘅時候咧？大家心入面高興㗎喎。
嚇香港，而家正常啦。
香港而家咧繁榮呀。
嚇誒誒，九七嗰度之后咧？誒，一齊50年不變啦。
即係我哋嗰個，我哋個睇法都都轉左㗎。
我哋已經唔知道咩叫正常。
嗱，我哋面對嗰啲反常嘅情況咧，我哋覺得咁啱嘅，香港可以為經濟咧犧牲任何嘅嘢。
經濟至上。
教會都粒聲唔出嘅教會都係咁諗㗎，所以我哋誒，要見堂咧，就最好搵個發展商係嗎？同我哋一齊合作咁哇，咁即系我哋，我哋可以用到香港嗰個地產嘅嘅嘅市場。
有個嗰個好處，嚟到幫助教會。
諗嘅完全唔係阿摩司關心嘅嘢嚟嘅。
諗嘅完全就系個市場經濟價格嚇點樣高賣低買。
咁，嗱，呢一套嘢咧，變成咗係正常嘅運作嚟㗎。
唔再有需要諗是非唔再需要諗有咩人受到傷害？
喺社會上邊有乜嘢，人係一個咁樣嘅經濟底下？
佢哋係過唔到日子嘅。
冇㗎喇，我哋唔諗㗎啦。
個朋友可以犧牲。
果班人可以唔使唔使唔使考慮。
阿摩司提返呢一件事出嚟？
佢唔係重複？
第2章裏邊所講嘅野。
佢將呢個現象從另一個角度。
或者從一個宏觀啲嘅角度，從一個經濟嘅制度嘅角度。
從一個。
嚇佢擺出嚟。
嗰個嘅批判？
係再深刻一啲嘅。
但係唔容易㗎啦，即係我，我覺得當我哋讀嘅時候咧？
即系呢啲嘅。
呢啲嘅做法？
係已經。
對我哋嚟到講係係理所當然㗎？
理所當然嘅，所以假如有人。
喺教會裏邊企起身，哇。
香港現在嘅經濟漫漫。
嚇離開咗以前果種瘋狂嘅嘅市道。
嚇。
可能同中國越嚟越接近呢個呢個其實人都知嘅，不過冇人肯講咁計嘅。
中國唔會容許香港嘅公務員人工不斷咁樣上升嘅。
同中國離行離辣嘅。
嚇香港嘅經濟咧，慢慢會係會越嚟越同中國接軌嘅。
嚇，所以香港人嗰個經濟咧係要拉低嘅。
拉低咗系唔系話要貧窮，但係起碼唔係咁樣，即系全香港人為幾個地產商打工，㗎咁。
咁係好事，定係壞事咧？
我哋直情唔敢諗呢樣嘢。
即系我哋我哋被嗰個經濟制度。
嘅洗腦咧，去到個地步咧，我哋完全唔敢向呢個制度挑戰。
我哋話呢個叫做自由。
呢個係呢個叫做市場經濟。
誒，呢個咧係最好㗎啦。
嚇喺I20世紀。
誒？
共產主義嘅國家嚇陸續到臺嘅歷史事實當中，誒，我哋睇到市場經濟嗰個優劣嘅所在。
誒，呢個咧就係人要行嘅路嚟㗎啦，咁。
你個頸好奇怪好奇怪嘅嘅心態嚟？
阿摩司提出。
你睇下上帝嘅反應係乜嘢？
上主第7節。
子爵雅各嘅專永立世。
我始終不忘他們一切的作為。
大地不是因此而震動。
居住其中的豈不悲哀？
全哋要像河流像日。
起伏，像埃及行。
呢個震動當然係指地震。
咩亦都係指社會嘅安寧。
有時傳媒俾我哋一個印象好奇怪。
呀個經紀行冧啦，咁啊嗰啲苦主嚟㗎。
走出嚟呢，就掟雞蛋掟呀。
阿Tony new呀同埋阿。
邊個係仲有仲有許仕仁呀，佢2個都係我以前ICC嘅老闆，所以所以識佢哋。
但係呢班人咧？
坦白講句咧。
當佢哋賺緊錢嘅時候咧？
佢又絕對唔想政府嚟管管管制㗎喎。
你唔好理我，我賺到錢嚇有錢一齊瞓，嗰時候大家好happy嘅。
咁呃。
市場經濟就梗係有上有落㗎嘛。
啲基金買親啲，有行細字仔講㗎嘛，我哋啲業績唔系，一定上㗎咁。
係咪呀？舊年如果你投資亞洲。
亞洲叫咩咩股市，你就真係蝕到嚇，即係卅幾percent負增長㗎啦，咁。
但係我哋好似唔知呢啲嘢㗎。
嚇即係輸打贏要。
有。
試過喺教會裡面有有弟兄問一個問題。
佢話。
我哋。
教會有人做生意？
問咗好多弟兄姊妹借錢？
還唔到？
咁而家點算咧？
借錢俾弟兄㗎嘛，舊約敢講舊約。
佢話唔起我哋應該憐憫嘅心，係咪應該要免咗佢免我們的債如同我們免了人的債，咁係嘛。
嚇。
啱唔啱咧咁？
嗱，我哋好小心。
聖經裏邊講緊嗰個嗰個免債同埋嗰個免息嘅借貸咧。
唔係講做生意嘅。
嗰個係，佢冇得食。
佢要做手術？
佢連手術費都籌唔到？
嚇你咧，就左手唔好必右手知。
搵個白信封？
入1萬蚊。
留喺佢嘅瞬間又好，點樣都好啦，呢個係聖經所教。
正經從來都冇教玩咧，你要免息貸款比人去做生意㗎喎。
做生意係一個投資嚟㗎？
所以投資咧應該有有賺嘅，所以呀，我借錢俾你做生意，我收返你嚇誒誒？
Planet減一啦，咁唔好加一喇，噤啱嘅。
不過，你要預算喎，做生意有賺有蝕㗎喎。
將佢還唔到俾你嘅時候咧，你唔好咁偉大，話我而家咧按聖經吩咐咧，就免咗你嘅債啦，咁唔係咁計㗎喎。
上帝喺落嚟就係你，你投資蝕咗咁解啫嘛。
李明嘅意思嘛，即係。
即係嗰個商業？
嘅嘅嘅運作要分得開嘅。
嗰個唔係唔係必然嘅。
做商人唔係，一定要做成咁㗎？
點解？而家連基督徒都都認咗命，即係話我哋係要咁做㗎啦，咁唔係。
唔係你可以好有良心㗎。
呀。
你可以好負責任哋去。
做生意嘅？
咁呢個係另外一回事，即係好多人問，即係。
今日我我畢業出嚟，我可唔可以投身金融界？
嚇賺一輪錢，咁然後。
然後打跛腳括弧細，我哋讀神學啦，咁成日俾人問呢啲問題？
呀。
咁我有好多即系好多好多疑問啦，第一，即係。
誒？
聖經從來都冇將賺錢。
係成為一個人？
人生嘅目標嘅。
最箴言裏邊嘅祈禱就係話球。
主俾我唔好腐竹。
唔好貧窮？
賜我日用嘅飲食。
因為以賺錢為目標咧。
就係十戒裏邊所講嘅貪心。
呢個好小心㗎呢樣嘢本身就已經係。
不能事奉瑪門又事奉神嘅。
不過。
即咁樣講完之后咧？
我都要承認就系有好多基督徒咧，唔少㗎？
佢哋真系唔以賺錢為佢哋人生嘅目標。
但係佢哋又賺到好多錢嘅。
佢哋做生意咧，好順利嘅。
嚇嗰啲聖經點樣教咧？係咪聖經唔準佢腐竹咧，唔係？
喺摩太？
好耐寫俾提摩太教佢地要教嗰啲今生富足嘅人。
唔好將生命建造喺啲毛定嘅錢財之上。
過去一年我哋大家都好明白，毛定呢2個字係咩意思？

然后咧叫呢啲富足嘅人咧？
要在。
永生，來世之上都富足。
唔好淨係在今生富足。
佢點樣運用佢嘅資源係好重要。
腐竹。
在箴言嘅教導裏邊，唔係你有幾多？
唔係淨係你擁有幾多？
嗱，所以係一個商業嘅社會裏邊咧？即係似乎俾我哋嘅印象咧？就係咁㗎喇。
人人都要按市場嘅規矩嚟到辦事。
你入去中國做生意，你唔賄賂就冇得做㗎啦，咁。
咁所以有啲基督徒就咁，我唔做啦，咁。
唔系，我同美國做生意啦，淨係做基督徒生意啦，咁唔得㗎喎。
嚇。
咁事實上，應該多啲基督徒做中國生意㗎喎。
係咪呀？以至到嚇大家有有有多啲嘅力量，嚟到去影響嗰個嗰個嘅。
嘅嘅制度係係係點樣改變呀嘛？
咁所以喺呢一方面，我哋睇見亞摩斯其實所提出嘅警告咧。
唔係。
以往一個舊嘅社會裏邊所關心嘅事情。
其實同我哋今日。
所面對嘅。
亦都係息息相關。
上帝。
對於呢一種嘅態度。
佢係好。
嚴厲㗎？
上帝唔係淨係關心淑玲。
或者事奉。
或者教會。
唔系嘅上帝，關心嘅係，呢個社會上邊嘅公平。
制度。
嘅運作？
嗱，呢啲係上帝關心。
其實我哋呢？一代好多基督徒喺佢嘅專業上邊咧？
其實佢已經牽涉喺社會嗰個機制好多。
無論佢你做教師呀，你訓練緊下一代。
無論你做嘅係。
誒，會計律師。
公務員。
你係參與喺整個社會制度嘅運作裏邊。
但好可惜咧？
即係今日我哋喺香港嘅教會嘅訓練咧。
仍然就係我哋將呢一班喺社會上邊好有成就，甚至好有影響力。
嘅基督徒咧？
我哋將佢拉拉翻黎教會。
就叫佢喺教會裡邊咧，好好侍奉。
比心機做執事？
比心機做職員比心機做主要學老師比心機做詩班。
佢做嗰啲嘢咧，同佢嘅專業冇直接關係嘅。
完全冇關係嘅。
而我哋發覺咧，我哋喺神學院裏邊想。
誒，推出一個課程喺夜間嘅呢個部分時間，基督教研究文憑課程，我哋話要訓練弟兄姊妹，喺喺個market place裏邊做基督徒。
嚇做一個有影響力嘅專業人士，啲同學冇興趣。
我哋嘅興趣係霾中晨讀聖經科嘅啫，你哋聖經科好勁。
即係我哋，我哋我哋split咗。
我哋以為上帝關心嘅係我讀經生活。
我點樣做一個公務員咧？咁我有個親戚做。
做EO㗎咋其實EO唔係好好巴閉㗎咋？
但係成個油尖旺區喺邊度種樹，佢11個人決定曬。
我話政府咁係啊，咁冇人理㗎呢啲嘢？
嚇個個都係咁寫段嘢喺度，咁到最後都係嚟到我個我個檯面我我我話係就係㗎啦，我話唔係就唔係㗎啦，咁，咁所以佢好緊張佢基督徒呀嘛，佢好認真去研究棵樹，仲喺邊度？
嗱，你會笑啦，嚇但係樹好緊要㗎喎。
你住喺九龍，你知道樹好緊要。
誒，影響嘅可以喺一個細蚊仔有冇？
一出世，廢唔廢炎㗎？
點解啲細蚊仔住喺九龍區咁鬼多病嘅咧？
環境嘅問題？
空氣污染嘅質素嚟？
好多呢啲嘅嘅問題，嗱，係分散曬嘅，我淨係負責樹嘅啫，咁但係。
呢班基督徒點解唔走埋一齊傾下咧咁？
唔使㗎喇，我哋好忙開教會執事會開到本源3間㗎啦。
上帝關心啲，咩嘢嘅咧咁？
我哋唔問落去啦，我我唔想知呢啲嘢，我淨係想返嚟，知道嚇嚇點樣讀聖經祈禱嘅啫。
傳福又唔加埋傳福音？
溫書俾我哋睇見嘅。
容許我講返我第一次讀完書之後啦。Xx。
25年前。
我發覺我成個信仰立體咗。
唔再喺一個平面卡通嘅信仰。
立體好現實。
原來，上帝。
所關心嘅同我所活喺生活緊嗰個嘅社會係好相似嘅。
嚇佢真係睇天氣報告㗎今日空氣質素係乜嘢咧？咁你哋搵笨嘅，咁好多嘢唔驗㗎嘛，咁所以咪良好咯，咁。
係啲咁樣嘅嘅事情嚟？
喺呢啲嘅問題上，便事實上我哋今日唔係一個活係一個嚇，即係皇帝嘅社會，我哋冇權唔係。事實上，今日好多以前皇帝管嘅嘢咧？落到落嚟專業人士手上嘅啦。
而呢？好多專業人士係基督徒嚟嘅。
嗱，我哋事實上係牽涉喺整個嘅制度當中。
而不過好可惜。
我哋果個信仰誒，只係幫助我哋喺公司帶人番唐崇榮佈道會。
我早啲放工，我因為我放工嘅時候用個電腦program預備，今晚我帶查經。
係咁多？
在那日第8章第9節。
主上主嘅宣告。
我要使太陽。
在正午樂恆。
我要喺光纖白藥叫大地變為黑暗。
我要把你們的節期轉為悲哀。
你們所有的樂曲。
愛過。
轉變嗰個動詞？
冇提出嚟，但係大家都明白。
我要使人人腰束麻布。
個個頭上剃光。
我要使住悲哀，如人喪獨子。
最終。
好像虎式。
敵人子。
寒呀？
日子快到主上主的宣告我要差遣飢餓，臨到大地不是為食物飢餓。
也不是為水乾渴。
而是為了聆聽上主的話。
怕悶跌跌撞撞。
由海智海，如果你有。
巴勒斯坦嘅地圖，你知道西邊係海南邊係海？
所以你可以翻譯做由西至南。
下邊嗰句接住落去又不自東。
往來奔走。
要尋求上主的話。
卻？
沒有找到。
在那日，美麗的少女要昏倒，年輕的男子。
亦都要昏倒。
因為乾渴的緣故。
那些指著撒瑪利亞的罪過立誓的。
或應噴著你永活的神呀。
但喺蛋嗰處發誓。
又或者話憑著別是巴永活的度呀？
喺蛋喺別是巴喺撒瑪利亞，佢仍然好虔誠㗎。
他們要倒下。
再也。
站不起來了。
經濟。
驚危機，林道。
其實。
往往係好好嘅機會。
讓我哋。
嚟到深入一啲去問多啲嘅問題。
唔係單單？
即係好似櫻櫻櫻，即係英文咁講下，Keep out fingers crossed。
嚇。
誒學for the best。
誒，希望呢個經濟風暴快啲過去。
咁呀，大家咧就回翻以前嗰種瘋狂嘅情況咁，咁呢個對香港係最好啦。
嗱，事實上。
香港嘅社會過去。
係好多問題嘅。
好沒嘅問題，即系好多經濟上面嗰個。
自己內部嚇將一啲嘅誒嘅。
嘅量即係地產炒到好高，嗰種嘅情況係好好唔正常。
特區嘅政府肯長遠啲，嚟到計劃係好事嚟㗎。
誒，如果再加埋。
即係一個國家。
嘅角度？
香港唔再淨係？
Keep住自己一個城市。
即係at符號啲expanse of，譬如話華南地區。
誒仲係？
要剝削緊一啲廉價勞工，以至香港嘅經濟可以發達。
呢個係正確嘅。
呢個方向，基督徒係應該參與嘅。
嚇我哋，唔係唔係，只係。
停喺果個政治嘅取向，或者嗰個哲學有神，冇神嘅取向上面。
我哋應該考慮，亦都係從聖經裏面嘅教導，睇到嗰個經濟嘅問題。
係，我哋都需要做出抉擇。
點解我哋敢心甘情願？
或者咁？
理直氣壯咁留喺。
一個。
禁畸形。
嘅經濟運作當中。
呢個係我哋。
嘅信仰？
一個好大嘅漫點嚟。
嗱，我哋唔係話要翻翻去成日計劃經濟要翻翻去獨裁要翻翻去專政嚇要翻翻去，即係一啲敢咁落後嘅，或者敢敢唔，即係即係唔根本唔work嘅，呢個呢個中國都知道㗎。
但係香港嘅教會香港嘅基督徒香港嘅。
專業人士嘅基督徒。
喺呢啲問題上面。
採取咁乜嘢嘅立場點樣睇？
你嘅盼望係乜嘢咧？
你嘅祈禱係乜嘢咧，你嘅夢係乜嘢咧？
嗱，呢啲我哋要值得問自己。
亞摩斯書唔係反對？
一個疑心喺聖殿裡面嘅敬拜。
我哋讀到現在，我哋好明白阿摩司所關心嘅。
喺呢一班人？
佢哋唔單單喺聖殿裡面。
佢哋亦都在社會當中。
嚇佢哋要關心。
上帝所關心。
嗱，所以到第9章嘅時候咧？
我哋發覺上帝嘅審判。
就臨到呀？
9章第一節我看見呢個我看見咧。
其實就係重複緊由第7章。
第一，第四第七第8章第一節。
嗰個止蝕，如果你睇和合本咧？
因為只是咧。
睇希伯來文就係使我看見。
如果我哋要要再直接啲接翻個重複出嚟。
上邊嗰4個嘅異象係上主使我看見現在到第5個二獎咧？
我就睇到啦。即系即系太明顯啦，嗰個嗰個嗰個嘅嘅圖畫。
佢睇見乜嘢咧？
主站立在祭壇上方。
咁本來應該係好事嚟㗎，係咪呀？上主臨格喺我哋嘅崇拜當中？
接受我哋嘅敬拜越辣，我哋嘅奉獻咁幾好呀。
唔係。
他說。
擊打儲定以致門鑑也震動。
打碎他們落在所有人的頭上。
嗯？
呢個聖殿嘅敬拜成為咗審判嘅場所。
地震。
楊聖殿成為咗佢哋嘅墳墓。
嗰啲吐血嘅人咧，剩下的人我要用刀殺死。
逃走的人中，沒有一個會逃脫，躲避的人中，也沒有一個可以躲開。
上住呢個審判？
係相當嚴厲。
第2節到第4節。
就一年。
5具。
嗰個重複。
係好。
哦，好重嘅英話嚟嘅。
縱使他們轉下陰間。
在那裡，我的手要把它們竹出來。
縱使他們爬上高天。
在那裡，我要把他們拿下來。
縱使他們藏身迦密山令。
在那裡，我要搜索並把它們竹出來。
縱使他們避開我的眼目，到海底裏去。
在那裡，我要命令蛇萊咬他們。
縱使他們在仇敵面前被擄留莫。
在那裡，我要命令都見萊殺死他們。
我要定睛注視他們。
供多。
吉少。
縱使在那裡，縱使在那裡呢個重複。
好powerful。
但系其實呢幾句應話背後係一個我哋應該都熟悉嘅典故嚟嘅。
Cp139篇。
呀。
呀。
CB8 39篇第7節。
私人讚美上帝。
佢話商業嘅話，你監察我認識我，我坐下我起來，你都曉得你從遠處知道我嘅意念，我行路我躺臥，你都細察你深知我一切所行啲。第7節咧，私人就問一啲問題。
我往那裡去躲避你的靈。
我往那裡逃，躲避你的面。
我若升到天上，你在那裡，我若在陰間下榻，你也在那裡。
我若展開清晨的翅膀，飛到海極居住，就是在那裡，你的手也必引導我，你的右手也必扶持我，我又說，黑暗必定遮蔽我周圍嘅亮光必成為黑夜。
黑暗也不能遮蔽我，使你不見黑夜與白晝發亮，黑暗光明。
都是一樣。
噤呢個典故咧，就系我哋好鍾意好安慰城嘅，嚇上帝無所不在。
上帝嘅保護上帝嘅護庇，嚇上帝嘅看顧嚇誒，你去到邊度都同我哋一齊。
但係同樣嘅事實。
就係。
上帝既然係無所不在。
佢嘅審判臨到嘅時候，亦都冇辦法能夠逃避。
我哋要學習點樣面對上帝嘅審判？
過去我哋一直以嚟對上帝嘅審判嘅印象，就系呢個係final。
最後。
所以我哋好棒。
我哋一直以嚟咧，都有一個。
僥倖嘅心理？
我哋話做基督徒咧？
嚇就。
可以逃過。
上帝嘅憤怒。
唔需要。
接受嗰啲唔信嘅人。
嚇所以接受上帝嘅審判。
嗱，呢個睇法咧？
其實係一個離開聖經幾遠嘅睇法嚟。
正經講審判由神嘅噶開始，呢個係新約聖經，講得好清楚。
正經講，你係選民？
上帝就追討你嘅罪。
亞摩斯書3章第2節。
我哋係選民嚟㗎？
全文唔係一個特權？
免死金牌。
嚇拎出嚟咁嚇你，有尚方寶劍，我有免死金牌咁唔係。
選民就正正係以身作則。
係上主定咗更高嘅標準。
要求我哋。
過一個更聖潔嘅生活。
嗱，呢個嘅審判嘅目的。
係要。
改變我哋。
所以我哋讀亞摩斯書嘅時候咧？
我哋要好小心。
嗱，我哋繼續讀落去嘅時候，呢個呢個嘅。
結論咧？
係我哋要好小心。
嚟到讀㗎？

9章第5節。
然而，主乃萬軍的上主。
那位碰觸大地使其融化。
平時住在其中，所有的人悲哀。
又使全哋像河流將人。
像埃及河下沉的。
那位在天上建造臺階又在大地之上奠定他的穹蒼。
亞惠呼喚海洋啲大水。
並將他們傾注在大地上的上主是他的美又係一個頌讚。
嘅詩歌嚟？
喺上主施行審判嘅時候。
聖經嘅經文嘅反應係讚美神。
我同你提過，我話我哋好難。
喺今日嘅詩歌集裏邊聖詩嘅。
嘅嘅斯本裏邊搵到一首係讚美神嘅審判嘅詩歌？
感謝上帝審判嘅視覺。
我哋搵到上，感謝上帝看顧，感謝上帝醫治，感謝上帝拯救讚美上帝保守。
但係我哋一路以嚟嗰個印象就系上你嘅審判，係唔好嘅。
上去嘅審判係唔好？
我同你讀過箴言，嚇第3章。
我哋睇過。
上帝點解要管教我地？
想你點解要鞭打我地？
因為佢愛我。
呢個呢個嘅訊息，我哋要好小心嚟到去掌握，否則話我哋就完全唔明白，點解亞摩斯書每一次提到上帝審判嘅時候？
個反應竟然係讚美？
有冇讚美啫，死到臨頭咯，咁。
嚇唔系？
呢個正正係個開始呀。
你同埋我冇機會唔做唔到呀？
係一個咁嘅制度，係一個咁樣嘅情況底下我哋無能為力啦。敢上帝呀？咁啊人在江湖身不由己呀。咁。
常對話，咁你唔得我嚟啦。
CS Lewis咧？
寫咗7本童話。
叫做Chronicle zanonia，我唔知你有冇機會睇過？
可能你你唔睇啲咁。
仲咁幼稚嘅，故仔講呢啲柒盤咧係神學書嚟嘅？
CS Lewis係由創造講到新天真地。
最第一本咧叫魔術家的外甥呀。
Magician scan at符號fill。
就係講創造嘅。
第2本咧就最出名喇獅王女巫衣櫥the lion多wanna WhatsApp。
就係講拯救。
喺當中嗰只獅子咧？
被女巫殺死咗？
嚇。
咁就係講耶穌基督釘十字架。
喺佢第四第5本定第6本呀。我一時之間唔記得啦，就系講其中一本就叫做例名號的遠航呀。
Void dont weather就係講。
呀。
探險嘅？
去到唔同嘅倒是先誒，誒六夜係唔係6月先仲好似咩？
鏡花緣啦即系即系嗰類咁樣嘅故事喺當中有好多譽度嘅比喻喺裏邊，其中一幕我想講俾你聽，就係呢個。
其中一個主角係一個好曳嘅男仔。
Useless。
佢又喺度呢，變咗就恐龍。
因為佢貪心。
再喺其中一個恐龍島上邊。
佢。
去搵寶藏？
好貪心，結果自己變咗隻恐龍。
泉船嘅人都知道佢變咗隻恐龍。
好驚。
佢一個人好寂寞，喺個沙灘上面，佢唔可以番隻船嗰船，因為佢炸沉咗船嘅。
佢個鼻孔噴煙，所以咧，佢最多能夠做到嘅，遠遠咧，就幫佢哋即系取暖咁。
咁啲人咧過到嚟好可憐佢摸下佢，但大家都知道有1日。
隻船要走。
呢隻恐龍就要永遠留喺個島上面。
而佢係一個小朋友。
佢一個男仔？
嚇佢啲表哥表姐表表者行喺船上邊。
呀，點算咧？
果晚，佢瞓唔著覺。
你隻獅子行埋佢身邊。
獅子係邊個？你知道？
唔食，唔應該唔使開沽啦啩？
猶大嘅施治。
你輸子話你想唔想變，你想唔想甩咗呢個恐龍？
嘅嘅嘅。
叫平，佢話我想。
我哋颳佢落嚟啦。
於是佢自己就掛。
刮咗成浸？
但係自然係一隻恐龍。
咩獅子就話你唔得。
等我嚟。
咁咁就好耐好喇，咬住啦，佢話等你嚟啦。
黑獅子嘅利爪呀。
係一下咬嗌，即係一路嘢落去，嗰下通都入心入肺。
搲出嚟嗰啲皮更厚。
更臭？
流出嚟嘅血更難文。
又起完之後咧？
成身鬆實。
獅子座，你跳落去個湖果度洗啦，你含量典故嚟㗎你讀讀聖經，你知道？
跳落去洗。
想返嚟？
變翻個商品罪。
審判係咁嘅意思呀？
上帝嘅審判係改變嘅開始嘅。
唔係。
打你落18層地獄，叫你永遠不得超生。
客家移民講得好，喺佢嘅基督教耀而裏邊。
佢對嗰啲拒絕上帝嘅人會講審判就係final。
但係對。
你接納。
上帝。
相信上帝。
嚇作為佢嘅兒女。
上帝嘅審判係其實喺愛嘅管教。
個目的。
唔係要置你於死地。
個目的係你做唔到呀？
你改變唔到呀？
等我嚟。
你睇下。
喺呢一注讚美上帝嘅櫻華。
然後。
第9章第7節。
你們對我不是好像古實人麼？
以色列呀。
上主的宣告，我不是領以色列出埃及哋非利士人出家飛撲亞蘭出吉爾木。
呢句應話咧？
好似好得聚以色列啦。
以色列起唔係上帝唯一認識嘅咩？
係。
但係上帝。
亦都對。
蠱術。
對非利士。
對亞蘭。
喺歷史當中。
有同樣。
同樣嘅看待。
以色列出埃及，冇錯。
但係非利士人亦都出迦斐託。
拿非利士人，我哋知道係以色列嘅宿敵嚟嘅，在士師嘅時期咧哈得佢最慘嘅。
阿蘭咧亞蘭仔喺列王記裏邊，哈得佢最慘嘅。
你同我都係大敵人。
呢？2個敵人嚟到巴勒斯坦都係上帝嘅手嘅，帶領嚟㗎。
嚇。
以色列冇冇一個特權嘅嘅嘅身份係樹。
誒，我哋都可以咁樣睇喎。
以色列。
面對住呢2個國家。
呢？2個國家其實。
佢哋一樣。
喺上主嘅手中。
點解佢哋會？
沉淪會會會亡國會有。
嚇，今日我哋再睇唔到，有亞蘭有有非利士。
呀。
佢哋唔接受上帝嘅嘅審判嘅結果係乜嘢？
以色列。
接唔接受上帝嘅審判咧？
所以第8次跟住講落去個寒呀。
主上主嘅眼目呀。
豬事姐犯罪的國，我要把他們消滅。
從地面上。
止蝕，我不會徹底消滅。
雅各家。
上主嫡孫局。
因為你看似我發出命令，我要在列國中西以色列家好像用篩子來世，不讓錫紙落在地上一樣。
他們都要死在刀下，我民中所有的罪人，那些心想，你不會讓禍害臨近或追上我們。
嗱。
2個事實，我哋同時要掌握呢個有個困難嘅地方，連聖經學者咧，都好想任擇其一。
I Do R。
你一係上帝就係嗰個鐵面無私嘅上帝，就係要追討以色列嘅罪嘅上帝就係要趕盡殺絕嘅上帝。
咁所以如果咁講法咧？第8節上帝唔會徹底消滅雅各家呢句應話咧，就唔係出自阿摩司㗎啦。
呢個係我地先入為主呀。
我哋將人。
嘅限制？
Project就喺上帝嘅身上。
係，有時我哋係我哋乏人嘅時候咧，啲老師呀，即係咬實牙關咁嚇誒，今次一定罰到你冇聲出，咁我細個讀讀小學嘅時候見過啦。
有個好曳嘅同學嘅底閥嘅，嗰次咧，我哋全班都知道喺個老師唔啱。
個老師要搵到個值，搵到個辦法。
嚇，今次罰到你冇聲出啦嘛，咁。
報仇？
上帝唔系人呀，上帝唔需要咁樣報仇，上帝唔需要咁樣發泄嘅。
佢嘅目的係乜嘢？
佢嘅目的。
唔係要徹底消滅？
佢嘅目的。
係要改正？
更新。
所以我哋先定咗我哋心目中嘅上帝。
咁驚民，當然就唔合我地心水。
我哋先決定咗上帝係要罰到底嘅。
咁上帝而家話。
我唔會徹底消滅，咁呢個呢個你梗係梗係將佢撥開一邊啦。唔係呀嘛，你唔可以咁樣讀聖經㗎嘛。
你唔可以自己決定咗上帝係點樣，先㗎嘛。
上帝好。
好，小心㗎話畀我哋聽，第一，佢要追討罪孽。
所以你係邊個都好？
冇倖免。
上帝唔會隻眼開隻眼閉聖誕老人嚟嘅。咩咩咩sentences coming to time㗎嘛。
嚇咁你誒？誒好曳啦，咁到最後咧，阿嬤都拎到去玩具出嚟，哇，咁呀，都係誒，即係氹住你先啦，咁我哋成日就有啲咁嘅印象啫。覺得耶穌翻嚟啦，嚇咁上帝好似個聖誕老人咁，幾曳都好啦，咁都有都有得永生嘅咁。
I天主教會講連肉咧，雖然係離經叛道啦。
但係有一點係真嘅。
就係上帝所愛嘅咧。
佢要對付。
不過嗰個唔系喺唔系，喺死咗之後。
你係生前。
喺今日。
上帝喺我哋每一個人嘅生命當中咧。
佢唔放過？
我哋得罪佢嘅地方，我哋唔完全嘅地方。
做父母，我哋都好想我哋嘅細蚊仔好呀。
不過好可惜我哋無能為力呀，喺嗰啲咩街坊北斗呀？
唉，個仔大咗啦，咁曳曳啦，咁邊？而家我哋冇，冇聲出啦，咁。
係上帝，唔係一個禁無能嘅父母呀嘛。
佢關心。
佢就要改變馬丁路得起，唔係就係噉樣開始改革運動嘅。
上帝唔係嗰個，淨係自己顯為義嘅上帝呀嘛。
你應該熟過我㗎喇呢段教會歷史上帝喺嗰個使人稱義嘅上帝呀嘛。
即佢唔系滿，終于佢自己供驗。
人人都都罪惡滔天，人人都刻，佢白唔系，呢個唔係我哋嘅常秘。
我哋嘅上帝係愛我地到一個地步，佢要諗盡辦法使我哋同佢一樣。
成為宜。
另外福音。
呢個係拯救。
但係加爾文講得好，嚇馬丁路德講快咗啲，於是天主教鬧佢，咁就唔使唔使聖潔㗎喇，咁你嗰班冚家都係罪人嚟㗎買啲旅游激氣嚟嚇，咁我哋同事係罪人，同時又係上帝所稱義嘅咁。
雞唔係唔係？
雞問話上帝嘅稱義，其實成性行先。
係聖靈嘅double bridge。
雙重嘅恩典。
從來都冇一個人，上帝會將佢稱為義，之後又留佢喺罪惡當中。
上帝要使佢成為聖潔上帝，要對付佢生命當中嘅罪惡，不過好多時候就系我哋逃避呀嘛。
上帝嘅審判上，你嘅管教林，到時我哋走佬呀嘛，我哋唔識得感謝佢，我哋唔識得讚美佢呀嘛。
咁就拖咯。
係咪吖？
即係我覺我個女寫字咁樣咁而寫錯字㗎啦，咁即係呢個字要改正啦，咁佢唔肯，咁咪永遠都寫唔啱咯，永遠都都都寫，如果佢肯改咧，1秒鐘就改咗㗎啦。
將我成日都話你去人哋屋企。
你，你去人屋企食飯呀。咁如果有人有細蚊仔屋企嘅，通常都細蚊仔有客人嚟食飯呢，特別曳啲嘅。
我唔知呢個係咪咁嘅樣？
咁佢借啲意，咁於是個阿爸阿媽就好尷尬，咁有啲阿爸阿媽咧，就唔理㗎啦，即係有客人都都覺嘅。
咪唔準食飯企埋牆邊咁？
你千祈唔好嗰陣時。
但又做好做，但係又喺呀過嚟啦，而且你食堂你哋最衰嘅。
嚇，千祈唔好你唔好出聲。
你又留低俾個父母教佢。
個細蚊仔要學一個道理嘅。
佢要學要悔改。
佢唔可能企喺個場歌手企成晚黑。
係咪除咗仲做埋掃羅喺度踢添咁樣更加冇冇意思嘅。
佢唔會一世企喺個牆角上邊嘅。
佢越快學會乙組講對唔住乙組返轉頭，做乜事都冇。
呢樣嘢細個唔學我哋，而家冇學唔到咯。
係嘛，上帝初初好好好好笑嘅事情提醒我哋。
好少俾我哋藏少少版唔好啦。嗱。
翻轉頭啦，唔聽。
死頂。
你一係唔係上帝嘅兒女，你係咧，佢唔會成世俾你喺個罪惡裏邊企喺個場骨頭。
唔會。
到最後，可能佢出重手。
誒，喺大病當中。
臨死之前，你悔改。
你好狠呀。
緊唔肯啦。
冇人肯啲咁嘅嘢嘅，但系上帝話好呀，我寧願叫你嘅靈魂上天堂呀。
嚇好過你練人大身體落地獄㗎嘛。
真係愛你嗎？
你做咩要佢逼到最後嗰嗰步就唔使㗎？
一開始。
係多謝你上帝，你透過弟兄提醒我嚇唔係唔關佢事嘅關嘅，多謝你我而家。
返轉頭乜事都冇？
學第二樣。
嚇繼續長進。
所以上帝嘅審判喺亞摩斯書裏面好清楚，㗎走唔甩，㗎。
你唔好心存幸面呀，唔會輪到我咁係上帝逐個嚟。
你睇下你搦去邊度？
你拎去邊都冇得，冇得冇得走。
但係上帝呢個審判係為你好㗎？
因為你喺佢面前，你都嘆口氣，呢個主任，如果我做到，我做到㗎啦。
係嘛，我改到我改咗㗎啦。
呢隻我做唔到呀嘛。
我生活喺香港吖嘛，我，我就係做金融㗎嘛，我就係咁㗎啦嘛，上次咁你想點呀？嗱，你嚟啦。咁。
係咪你講出呢句嘢好龍仔咁？
論到，你出手呀。
上帝，你，你去管教你去改變我。
你肯唔肯，你肯敢講上帝喐手呀。
痛㗎。
但如果一個新嘅開始。
更新嘅，有啲人係要離開香港，我聽好多咁樣嘅嘅嘅見證，喺香港，哇，即係紙醉金迷乜都嚟曬。
一移民去到一個即係叫天應叫哋民嘅地方，嚇佢悔改嘅開始。
新天新地。
唔係講將來嗰個。
喺佢現在嘅生命當中，喺佢嘅家庭生活當中，喺佢整個人嘅人生當中新天新地。
又同我講，可以返嚟香港結束曬我香港嘅生意，十幾間公司以前我諗都幾引以為榮。
嚇兩地走四邊走，哇，嗰啲資產而家淨翻，真係要倚靠上帝好快樂。
嗱，我唔知呀，即系。
審判係咁嘅意思呀，審判唔係唔係置你於死地，冇得翻身，咁你好驚住你呀，嚇即係盡量遲啦，佢先咧排隊行先打針咁嘅款，咁即係唔係？
快啲嚟到我先，我想改變上年我搞唔掂，我變唔到呀。
我冇人發啦。
你出手。
上帝話我出手，我唔係要徹底毀滅。
我話要改變佢要更新，所以睇到更新嘅結果係乜嘢？
在那日就11節，我要重建大衛倒塌嘅帳幕。
我要修補他們的缺口。
從見她的廢墟。
我要建造。
像古時一樣，以致他們可以擁有以東所剩餘的並所有稱為我名下的國姓。就這事的上次嫡孫。
漢娜日子將到上主的宣告耕種的要緊接著修幹的。
踹葡萄的。
接著播種的。
山上要滴下甜酒，所有嘅山丘都要因此溶化。
嗱，呢個融化唔好搞錯喎。
呢個唔係大地融化嗰個地震喎。
你如果佢個聖地咧，或者你睇過雷建華牧師誒，放啲幻燈比你睇你又知道。
喺葡萄園喺個山坡上邊咧，佢哋就即刻喺個地方做埋啲，誒？如果用以查書第5章嘅叫壓酒池呀。
就係一啲好大嘅。
一個石嘅，一個一個詞就喺嗰樹咧，嚟到賬啲葡萄咧收成咗個葡萄咧，就就釀製成為走。
所以喺喺豐收嘅時候，你望過去咧，你唔係見到好多樹木，你係見到啲壓酒池滿曬走成個山，好似留住啲，即係流出啲葡萄酒出嚟，咁樣呢個呢個逃犯嚟㗎？
都係用法，都係完全唔同。
我要領匯我民以色列被擄的。
他們要重新建造荒廢的城，一來居住。
他們要栽種葡萄園。
並喝其中的走。
他們要修造果園。
又吃其中的果子，我要把他們栽於自己的地圖。
他們不會再從地上被拔出來。
就算我所賜，給他們的。
上主，你的神說過了。
最後呢，一幅個圖畫。
亦都係一個異象嚟。
一個未曾發生嘅事情。
一個唔系AMOLED詩望住今日嘅殺馬連假。
今日嘅伯特利今日嘅，但今日嘅別是巴可以睇得到。
所以，如果我哋講阿摩司睇嘅意象咧？
我哋都唔可以停喺。
第9章，第一到第4節。
亞摩斯所睇到嘅異象，5個都係上帝嘅審判冇錯。
但係唔好忘記，仲有第6個。
黃絲最后睇到嘅圖畫。
唔係一個審判嘅圖話。
而喺個經過上帝嘅審判上，帝嘅煉淨。
佢嘅選民。
神嘅子民？
有一個新嘅開始嘅圖話。
嗱，呢個亦都係亞摩斯書嘅主題嚟嘅。
亞摩斯書嘅主題講咩呀？蚊書嘅主題講上帝揀選以色列。
講上帝揀選亞摩斯。
上帝揀選嘅意思系咩唔系同佢做個交易。
你好，我好大家好你唔好，我唔好大家唔好。
呢個係我哋人嚇結婚都係咁㗎你好我好大家好，你唔好啦，我又對你唔好，大家唔好咁。
上帝唔係咁㗎？
上帝係你唔好。
我都好㗎。
但好嘅就唔係縱容。
唔係姑息。
唔係有得佢？
唔係嘆口氣。
嚇。
所以有時比喻你唔可以讀到盡嘅，即係浪子回頭嘅比喻，嗰個阿爸嚇凈系喺耳門耳雷咁頒個細仔返嚟嗰個唔係上帝嚟㗎？
最嗰個比喻，唔係講個阿伯㗎。
有啲人話個比喻，唔係講個浪，只係講個阿爸講神嘅愛神嘅愛compressive㗎咩？
神嘅愛係個無能㗎咩唔係？
上帝唔單止嚟到拯救我哋呀，上帝仲用盡方法嚟到管教。
先知書就係講緊一個咁樣嘅真理。
上帝唔放棄以色列。
儘管以色列墮落儘筦以色列背叛。
但係上帝嘅揀選係仍然有效㗎。
呢個身份冇甩到？
無論呢個身份，上帝係咪蹺埋手等，或者上抵你死唔係？
上兩樣都唔係上帝，就係用盡方法。
將以色列挽回過嚟。
而個方法係咩管㗎？
係唔好受㗎？
係以色列講得好淒涼好淒慘，甚至好似瀕臨絕境亡國。
王國就咩都玩完㗎啦。
嚇，從此之後咩都冇㗎啦。
上帝同我哋立約都已經取消咗，唔係？
先知書畀我哋見到就係亡國。
就係好似嗰只獅子同同條恐龍。
將啲皮喂落嚟？
Read到。
成隻唔似恐龍？
嚇嗰個係個新嘅開始。
嗰個係以色列脫胎換骨。
嘅時候。
所以你咁樣睇嘅時候咧，你發覺上帝嘅揀選嗰個恩典係乜嘢咧？
絕對唔係縱容。
唔係因為你係我嘅人，所以我咋哋睇你唔到誒，你犯罪都唔緊要，唔係啱啱相反，因為你係我所揀選嘅，所以你冇得走。
亞摩斯就係表達嘅一個咁樣嘅訊息喇，我冇得走我做神嘅先知發言人，你估我想做㗎，我都唔想做㗎講啲咁嘅嘢咁，但我冇得走㗎，我冇得選擇嘅。
喺亞摩斯嘅身上呢一個揀選嘅恩典咧？
係好似一個縮影咁㗎？
以色列明唔明白。
上帝對佢哋嘅心意咧，我哋今日明唔明白上帝對我哋嘅心意咧。
嗱，如果明白嘅話。
你應該。
預備。
營建你嘅神。
歡迎。
上帝嘅管教，林道。
喺呢個管教個當中。
你發覺。
你嘅生命。
有新嘅開始。
好似我講得好哩類，我講啲好實際嘅野。
唔止一個弟兄一個姊妹，喺佢患絕癥嘅時候。
死咗㗎喇，上嚟冇醫好佢。
但係在佢患病嘅期間，佢做見證。
佢唔係埋怨上帝，佢唔系拒絕上帝，佢唔係話上帝點解唔理我？
佢睇見佢經歷人生呢一個嘅階段。
係帶嚟佢生命好多嘅改變。
系佢冇咗健康。
但係佢得翻佢嘅家人。
佢同佢屋企人嘅關系，因為呢一場嘅疾病完全扭轉過嚟。
唔係一定命運造成，哎呀，我係命途多蹇呀。
唔知點寫個字呀？
唔系唔系唔系唔系嗰種，即係注定命中註定係我話我誒，當刻。
所以咧就嚇即係怨天尤人，唔係上帝讓我面臨cancel係乜嘢意思？
係。
絕對唔一定要醫好我，但上帝已經應承，我有永生生死唔再喺問題。
喺呢一場疾病當中。
佢要我學嘅係咩功課，佢要改變我對付我係咩？你睇楊牧師楊木弓木尸嘅再生情願。
佢問佢係完全另外一堆嘅問題，哎呀，神學家唔係佢個病人嚟㗎，你唔好忘記呢個事實。
佢問呢啲問題唔係做神學嘅時候問嘅？
系佢喺喺醫院嘅候診室等緊leh Siri嘅時候，佢問。
你面對咁樣嘅情況。
你又如何咧？
喺你嘅生命當中能唔能夠？
將你所遇到嘅。
你睇見係上帝嘅祝福嚟。
就算果個係一個審判都好啦。
佢帶嚟比你生命嘅改變。
係你之前冇？
份人。
另一個更加普遍嘅例子。
可惜我哋喺教會裏邊時時因為婚禮嘅緣故咧，我哋將婚姻描寫到天上，有地下冇。
所有嘅婚姻都系美麗嘅王子同公主結合嘅神話，佢哋喺城堡裏邊就要快快樂樂嘅過下半世，因為佢哋好愛主神，係佢哋嘅一家之主。
有邊個基督徒嘅屋企裡面唔哎交嘅，請舉手。
牧師在內。
我係牧師仔，所以我知。
我，我唔係牧師，想我唔使咁驚，我梗係唔交。
我係牧師仔，我知道牧師都係夠。
好啦，咁你話我以為一個唔哎交嘅關係喇，婚外情咯。
係咪吖？
嗰啲就最唔嗌交㗎啦，嚇嘛，對方只眼望住你。嘩，靚到嚇candlelight dinner咁嚇你講任何嘢佢都喺度，Amine緊你嘅幾好呀。
嗱，你有個先入為主嘅觀念，就咁叫幸福咧？
你咪墮入情網咯。
代入魔鬼嘅詭計咯？
你咪跣低咯。
個假㗎？
個真實嘅事實係乜嘢咧？
呢個我可以話俾你聽啦。
上帝將個最啱你嘅審判擺喺你嘅身邊。
配偶好奇怪㗎喎。
人人都欣賞你人都都都好中意你嗰啲嘢咧，因為你喺佢面前咧就。
原形畢露㗎。
所以，唔係呀，我幾好呀，教務長啦，我系係咪呀？嗰個學生嚟到都谷個鞠躬。李博士咁。
咁我太太唔使鞠躬。
Check，咁真係嚇。
佢最識我。
佢最知道我嘅軟弱。
我冇得扮㗎。
冇啊，一係上帝放我啦係嗎？四呀歲人喇，讀完書啦pH就返嚟任你做啦。咁唔系上對外，我感謝上帝。
我想搵首歌嚟唱俾你聽。
感謝上帝冇放棄過我40歲，仲有好多缺點㗎？
如果喺我人生當中，從此我做皇帝咧，死緊。
你明我意思嗎？有啲人先係需要交往㗎啦。
係咪又係聽曬佢㗎啦，佢唔使再改變㗎，人哋聽佢講嘢，㗎你睇下墮落開始。
冇？
感謝上帝安排個黑白天鵝喺你身邊。
日日篤，你夜又篤，你硬係你，你唔妥嗰啲嘢，佢冚唪姿勢。
而佢又忍唔住喎，你個秘書忍得住喎。
好奇怪，㗎你個秘書咧，就點解點解同你咁急嘅咧？呢個唔係我講，我姨丈講係咪真牧師講嘅？
有啲秘書又唔會明知你若嘅地方，佢唔會讀你嘅，佢唔係你配偶，佢唔使佢唔使負責。
但你太太呢個丈夫最弱頂你唔順。
所以喺你人生嘅旅途當中。
睇你點睇呀？
如果你歡迎。
呢個係上帝為你預備嘅審判。
你讚美佢？
嚇你咁樣睇婚姻婚姻係唔？
冇對付我啫嘛。
係咪我一路要成長，我一路要改變？
我學到呢啲嘢，但系我有啲嘢都未學到，我計劃感謝上帝。
你唔使去祈求個婚外情。
嚇去，佢傾訴啦，去去去去蘭桂坊去飲杯嘢就發洩，咁唔使。
嗰個係你嘅，現實上帝愛你。
所以上帝你嘅生命當中，一定係太太唔係你丈夫嘅，你話我單身嘅，咁你會有好朋友㗎，你會有同房㗎，你會同屋主嘅，你會有同事嘅，有好多嘢好多辦法上去，可以咁樣幫你。
但係個分別，就係我哋一路嚟喺我哋嘅基督徒嘅追求當中，我哋追求嘅係嗰個完美呀。
嗰個係柏拉圖主義嚟嘅。
我哋就係佢住喺生命裡邊，嗰個嘅不完美呀。
我哋唔要接受。
其實我哋冇一個人完未。
我哋上帝愛我哋上帝就係要改變我哋，就係用我哋嘅生活。
比我哋所經歷嘅嚟到改變喎。
呢個嘅審判，呢個嘅管教？
喺舊聖經裏面。
係神嘅選民。
要學習。
去讚美。
而唔係逃避？
誒，唔系拒絕。
所以讀完亞摩斯書之后咧？絕對唔係。
講畀我哋聽。
上帝係個公義嘅上帝。
花bit即係？
即係完全唔係呢回事，上帝係嗰個愛你嘅常識。
上帝愛你系愛愛到。
喺佢管教你嘅時候。
喺佢打你嘅時候。
佢仲愛你。
我咪講聽我教我個囡幾時，我最愛佢，你都識講啦。
你識得對上帝咁講。
睇你管教我審判我嘅時候係你最愛我嘅。
係我嘅，有新嘅開始嘅時候，所以甚至到有啲嘢我覺得係咁嘅啦。
基督徒最鍾意講呢句㗎啦，冇得改㗎喇，我係咁㗎喇，上帝你接納我喇。Psychology接納你上帝唔會接納你嘅。
上次拍呢個叫任憑你㗎喇。
由得你㗎喇。
阿妹，佢一定改你。
佢哋肯唔肯俾佢改。
你肯唔肯嚟到佢面前你。
你幾多歲都好，你做緊乜都好，你去咩人生嘅階段都好，仲有聽日就死都好，你仲有得改㗎嘛。
我知道下個禮拜我想做乜嘢啦。
呀。
我唔講你聽住你哋等地。
呀。
Last moment。
都有好多人可以改嘅。
呢個係上帝嘅恩典喺上帝。
要我哋認識。
所以從亞摩斯書裡邊咧？
我哋唔好道聽途鷹即係。
講聽一啲係好二手嘅嘅講法，你讀完之后你會發覺。
書裡面嘅信息，其實對我哋。
好，有直接嘅嘅關係。
留番5分鐘呢？我想同你分享1兩句。
嗱，我哋神學院嘅情況，希望你唔介意。
嗯？
香港經濟唔好等家都知道。
所以忠臣咧，喺過去呢半年咧？
都有同樣嘅影響，即係喺奉獻上邊咧？
誒，我哋發覺有好大嘅距離。
就，雖然我哋重建緊咧。
I重建嘅經濟咧，我哋反而揀得通。
宜家係。
誒，經常嘅開支咧，我哋出現好大嘅赤字。
所以好，想請你都關心。
I學院嘅需要，為我地祈禱。
我帶咗一本。
I97年嘅學院嘅事工分享嚟，我諗大家可以有人有一本嘅。
咁一個全俾你。
請你為我地祈禱就。
我哋唔係單單誒，要求只會奉獻啦，我哋自己其實都做緊好多好痛苦嘅抉擇。
誒，我哋準備。
要。
好審慎哋。
增加學費。
咁呢樣嘢咧？就好唔受歡迎嘅你即系如果投票嗰啲選舉誒，死緊㗎啦。
嗱，我哋發覺咧，即系我哋而家，其實事實上嗰個成本同嗰個收費咧，係佢哋太遠啦。
咁係冇可能嘅。
誒同學嘅經濟情況咧，其實都幾好嘅，因為而家嚟讀書嘅多數都係專業人士。
所以個個都畢業禮之后咧，就去遊埠㗎啦，咁。
咁，既然佢有得復咧，不如就交鬼啲學費啦，咁啊。
當然我哋亦都有預備好充分嘅作金，即係畀嗰啲真係有需要嘅同學。
我哋都諗緊裁員。
咁呢個係好痛苦則更痛苦嘅決定，但係即係一個咁樣嘅機會底下咧？
就我哋發覺係所能臣俾我哋一啲嘅。
呀，即系即系好好嘅時間去反省，係咪？
個架構好大咧，好擁腫咧，咁。
咁但係我哋最後都睇到一樣嘢咧，就係過去忠臣嗰個嘅。
奉獻嘅被殺，我唔知你明唔明我意思。
即係嗰個奉獻嘅人數其實好少呀。
我哋好想擴大呢個peace。
咁我哋唔係要求？
一啲好大筆嘅奉獻。
我哋要求嘅係弟兄姊妹按月能夠support神學院嗰個教育嘅工作。
嚇一個梗定嘅奉獻所以。
2個嘅呼籲啦。即係如果今次嘅金融風暴舞hit到你？
嚇你唔係咩緊，兩間屋咁嗰種咧？
誒，你甚至仲有筆公積金，或者有有啲咩改制之下退稅咁？
咁你幾點神學院嘅需要我哋，而家赤字有。
誒，超過400萬，本來600萬誒，上一個月我哋呼籲。
誒，有300萬嘅奉獻入咗嚟，咁呀，除咗一個月經常百幾萬嘅支出咧，就撳咗3分一。
嘅情節？
呢度撳咗呢個赤柱咧，可以畀我哋捱過半月。
咁但系暑假咧，我哋都好擔心，即係喺喺個cash flow上邊咧會再出問題？
咁但系另外一個咧，就係誒，我哋希望有多啲弟兄姊妹咧？
你係喺神嘅面前。
即係你定期每個月。
一個。
淨額嘅奉獻。
咁而家好方便㗎喇，而家係。
誒？
Credit card都可以每個月轉賬㗎啦。
嚇，咁所以我哋嗰個奉獻嘅嘅信封咧？
就有各種嘅途徑咧。
係方便大家嘅咁。
咁我希望你都為我地祈禱，即係喺呢啲嘅。
經濟嘅壓力當中咧？
係我哋一個更新嘅機會。
嚇而唔係一個complaining？
誒，一個好好好多壓力咁咁咁樣嘅時刻。
所以我，我傳俾大家，如果你歡喜攞嘅，你可以攞一本。
呀。
我哋嘅事工分享，同埋我哋嘅信封。
啊神威，我哋開好多路，即係其中一件事，我都請大家為我祈禱。
誒，8月第一個星期。
我會有機會。
誒，應中國。
兩會。
嗰個神學教育委員會嘅邀請咧？
就去到杭州。
嚇佢哋有一班神學院嘅老師。
會有一個星期。
嘅誒？
叫做佢哋叫做誒習訓啊。
咁呢個係中國先做到嘅，即系即系，佢哋叫啲人就嚟㗎喇，咁。
咁好難得嘅，去年同埋前年咧，就我哋院長周牧師上去。
咁今年咧，佢地請我上去。
咁我就開始發惡夢啦，因為我啲國語唔掂，就我開始發夢，我對住我自己班學生嗰度講國語呀，咁都有問，點解我會同你哋講國語嘅咧？我知道係壓力開始嚟，咁請你為我祈禱。
誒，係一個好難得嘅機會。
其實對我嚟到講，即係讀神學咁耐咧？
嗱，呢個係一個好特別嘅時刻。
即係我能夠將我所學到嘅可以貢獻俾國外神學院嘅老師。
有整整6日嘅時間，嚇由朝到晚同佢哋一齊。
但係我諗我會減肥㗎啦，即系會飆冷汗呀。誒誒，有好多嘢想象唔到，同埋我知道杭州咧8月好熱嘅。
咁啊裏邊就話咗冇冷氣㗎啦，咁咁所以有好多可能性，請你為我身體祈禱啦，亦都為。
即係嗰個星期。
嘅嘅學習嚟到禱告。
呢啲我覺得係晨俾我哋好大嘅機會，可以喺呢個時刻。
你都服侍佢？
咁係即係我哋覺得好戰兢嘅，亦都好，希望即係同你哋分享咁。
嚇你哋，識得點樣為我地祈禱。
