要明白，耶穌所講。
呢個撒種？
嘅比喻？
我哋可能先要拎開。
2個。
爛咗我哋嘅困難。
第一個困難。
當我哋讀。
馬太福音13張。
耶穌講呢個比喻。
耶穌解釋呢個比喻。
中間嗰一段呀。
中間嗰一段呢，我唔知剛才你讀嘅時候。
有冇皺眉頭？
耶穌好似好黑心。
真講啲嘢呢，令到啲人唔明嘅。
恐怕佢哋回轉。
填得醫治。
嗱，一般我哋討論馬太福音13張。
撒種嘅比喻呢？我哋當中間嗰段聖經，透明㗎。
我哋唔掂，佢㗎。
我哋講完前便我哋講埋後便咁中間就側側膊，過咗㗎啦。
射咗，佢當睇唔到。
其實中間呢一段。
冇錯，會係一個爛咗。
不過亦都係一條鎖匙。
係幫助我哋可以打開。
耶穌講比喻。
嘅原因？
同埋目的㗎。
撒種嘅比喻，三卷福音書。
都有記載。
馬太係最詳細㗎13張。
瑪可福音呢係第4章？
耶穌講天國嘅比喻。
喺馬太福音係第一個。
喺瑪可福音係耶穌講所有嘅比喻。
嘅第一個。
習總嘅比喻？
路加褔音第8章都有記載。
不過呢，好特別嘅地方就係。
馬太馬可。
喺中間嘅部分，的確都有引用。
耶穌講到點解要用比喻嘅時候？
舊約。
以賽亞書。
嗰幾折？
好難明嘅說話。
路加醫生。
記載耶穌講撒種嘅比喻。
都有係給門徒走嚟問耶穌，點解講比喻？
耶穌就一句說話，答咗返去門徒，但係路噶呢就省略咗。
引用。
以賽亞書。
嘅典故嘅。
盧家係。
唔記得咗，唔係㗎喎。路加醫生寫福音書，佢講明提阿非羅大人呀，有好多人寫咗耶穌嘅傳記，不過我睇完之後，梗係覺得唔係幾好味道，係咪呀？所以我從頭開始去做research。
咁樣摁住次序，將耶穌嘅生平言行教訓記錄落嚟路加係特別小心嘅，一個佢冇可能漏咗。
中間。
引用以賽亞書。
嘅呢一段說話路交唔係留咗？
路加醫生係將呢一段說話咧？
係保留。
留番到佢？
仲有下集㗎嘛，你知道。
上集係路加褔音。
下集係邊一卷書呀？
指導行船。
嗱，如果你有聖經喺手上面呢，請你同我一齊打開hmm第28章。
最後。
輸到行船結束。
福音。
傳到羅馬。
保羅4次傳到旅行，現在嚟到終點。
喺羅馬嘅地方。
盧家就咁樣記載，施行轉20。
8張。
司徒行傳第20。
8張。
我哋由第。
20。
3節。
焗到第28節好嗎？
搵到我哋一齊讀。
他們和保羅約定了日子。
就有許多人到她的住住來。
好耐，從早到晚對他們講論這事，証明神國的道。
人摩西啲律法和先知的書，以耶穌的是勸勉他們。
亞所說的話，有信億有不順益。
他們彼此不合就散了未散以先。保羅說了一句話，應升零藉先知以賽亞，向你們祖宗所說的話是不錯的。
亞說，你去告訴這百姓，說你們聽是要聽見，卻不明白。
看是要看見卻不曉得。
因為這百姓油蒙了心，耳朵發沉，眼睛閉著，恐怕眼睛看見耳朵，聽見心裡明白，回轉過來，我就醫治他們。
所以你們當知道神這救恩如今傳給外邦人。
他們也必。
停售。
好耐，一生存到30年。
蔥頭一天開始，佢同巴拿巴，佢嘅師傅喺安提阿教會蒙聖令分別。
險。
佢哋就去到不同嘅城市。
嗱，雖然保羅係外邦人嘅史圖。
向外邦人傳福音，但係你留意知道行轉記載佢每一次佢嘅習慣都系一樣嘅。
佢去咗個城市第一件事。
佢係去猶太人中間。
進入會堂。
向佢嘅同胞，佢嘅骨肉之親。
你哋都見證拿撒勒人，耶穌就係上帝所設立嘅彌賽亞。
猶太人拒絕猶太人逼迫猶太人，甚至要殺害保羅，只能選記載得好清楚。
但係保羅呢一個嘅決心。
從第一次出去傳道，直到羅馬。
30年如1日。
好耐係冇改變㗎。
明知道會撞板。
試足30年。
次次猶太人都拒絕。
但係保羅仍然堅持。
係一件事。
去到一個新嘅地方。
佢就走去猶太人中間。
傳耶穌係基督嘅福音。
明知不可。
而為之。
所以到到羅馬猶太人一樣係唔信。
保羅。
就。
引用。
以賽亞書。
嘅呢一段櫻華？
你要咁樣理解，你先至明㗎噃？
如果呢段說話係一早講咗，你唔聽㗎喇，我費事嘥氣啦，無謂啦係嘛，我留返啖氣，同多啲外邦人傳道好過喇。你搞錯啦。
保羅既意思就係，雖然我知道你哋唔聽。
但係我仍然要講。
係咪吖？
以賽亞先知呢一段說話？
本來嘅意思其實都系咁樣㗎喎。
你知道呢句說話係邊一張聖經出嚟㗎？
誒，我哋好熟㗎以賽亞書第6章啊。
烏西雅王崩。
以賽亞喺聖殿見到異象撒拉弗飛來飛去聖哉聖哉聖哉。
然後以上嘅話禍哉我滅亡了，有撒拉弗張一我紅碳纖佢嘅嘴唇。
你嘅罪赦免了，然後佢聽見耶和華喺補助上面問我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？係咪牧師講到呢度你就舉手啦，我在這裡傾呢，你唔識唱嗰首歌呀。
希伯來文都識㗎啦。
我在這裡請差遣我。
上帝話好睇見啦，放低手。
你去啦嘛？嗱，我話畀你聽以上㗎。
你去。
去呢啲百姓講。
但系佢哋聽是要聽見？
卻不明白。
看是要看見。
向，不曉得。
呢段說話唔係以賽亞嘅預言嚟㗎，唔好讀錯呀。
呢段說話係以賽亞書記載，以賽亞蒙趙的時候，上帝對以賽亞嘅說話，或者講清楚啲，上帝對以賽亞嘅警告。
你哋今日晏晝有按牧禮係嘛？
按牧禮。
講道嘅時候。
嚇對住。
與牧師話。
嚇你聽清楚啦。
你從今日開始做牧師呀。
你每一堂度弟兄姊妹就恰眼瞓。
就聽電話就去廁所。
就飲水。
打喊露傾計。
你有冇試過呀？剪手甲？
呀。
我試過啦。
我喺大堂中座呀伯咁跳過隔離嘅。
你係以賽牙？
你聽到上帝喺你個按牧典禮咁樣同你講說話，你有乜嘢反應呀？
有冇搞錯，上帝係咪呀？嗱，所以你讀落去啦，唔好停喺第8節，我在這裡呀。
以賽亞就問上帝啦，這要到幾時為止呢？
係咪吖？
忍佢地3年呀，上帝妳俾我教會大復興呀。
耶和華說。
即都成一。
安良。
冇？
好。
哇。
咁就冇人啦。
係咪呀？主呀，我不在這裡啦。
阿主席，雖然我在這裡請差遣誒我隔籬嗰個。
於塞呀收檔啦，唔做啦，咁冇結果嘅上帝話你一世人去傳道，佢哋硬係聽唔入㗎錦泉嚟做乜嘢呀？
安立嚟做乜野啊？娥以賽亞書真系好啦，咁就唔使66張錦祥啦係嘛。第6章結束嘅時候，以賽亞就辭職啦。
我哋一個禮拜靈修讀完以唱嚇書啦。
冇？
啱啱開始咋，係咪吖，以賽亞聽到上帝咁樣講之後，以賽亞仍然做先知，仍然喺耶路撒冷對住呢一班死不悔改嘅猶太人，但係佢仍然忠心向佢哋宣講神嘅說話。
明知。
不可。
而為之。
使徒保羅一生30年如是以賽亞先知，一生一樣。
呢段說話嘅意思唔係我唔比你聽，我唔講你聽我有得你滅亡，免得你得到醫治，啱啱相反呀。呢段說話嘅意思，新加坡三一神學院嘅舊約老師，佢社本書講得好呀。
佢話呢個係上帝。
好肉緊嘅說話。
佢唔係廣東人？
我哋廣東人就明啦。
呢句說話嘅意思係阿媽同個仔講我生舊叉燒，好過生你。
即係唔識解呢句說話，啲細路唔識解㗎嘛，你生舊叉燒俾我食啦，係咁。
上帝嘅意思？
保羅聽得明羽賽亞聽得明耶穌神嘅兒子。
點會唔明呀？
耶穌點解用比如話？
唉嗰啲法利賽人都聽佢講到㗎嘛。
真係橋埋手㗎成個body language係耶穌。
拿撒勒出啲咩好東西？
不過又想去聽嚇。
係咪吖，我返屋企食飯？法利賽派問法利賽先生係嘛，今日耶穌講乜嘢呀？咁唉，唔知啊，咁講兩兄弟喎，咁個細佬出去花天酒地喎，咁。
女人聽到啊，快過男人好多㗎。
法利賽派聽完。
法利賽先生講耶穌講嘅比喻。
講你囉，傻佬咁都聽唔明嘅。
唔係講個細仔呀。
係問你呢班大佬呀，要唔要入去慶祝外邦人悔改呀？
嗱。
話明唔聽㗎？
話明拒絕㗎。
但係你睇下耶穌嘅比喻。
幾炮喎。
唔聽呀，都聽咗入去。
神嘅道？
就喺佢嘅心中。
快㗎。
深長。
所以中間呢一段說話好緊要嘅。
你要明耶穌嘅意思，唔系黑心呀。
耶穌唔係收埋個比喻嘅解釋。
收埋個比喻解釋呢？馬太福音13章最後嗰一段呢。
就應該好似我哋上網，係咪吖？
宜家基督教嗰啲網站都係㗎啦。
六篇文章獨兩行之後精彩嘅地方出現，佢就叫你入會啊。
做會員呀嚇credit card俾錢呀，然之後先至有得睇落去呀哦，馬太福音都係咁㗎，係咪呀？耶穌話我唔比你哋聽㗎，你要讀個比喻嘅解釋，你要做門徒呀，你要先奉獻10份一啦，嚇你要俾西門彼得work過你嘅。嚇背景呀，如果你係會有嚇，咁你讀落去啦。咁。
冇㗎喎。馬太福音係人，你要睇都睇到㗎噃。
唔係秘密嚟㗎噃？
耶穌點會諗住啲比喻唔講俾人聽嗰個意思啊，係講你都唔聽，不過你唔聽都要講。
嗱，呢個就係耶穌用比喻。
嘅原因？
同埋目的啦。
好彩佢引用以賽亞書。
如果唔係你真係會誤會㗎。
應叉燒好過生你哎呀，我鐘意食叉燒呀感完全唔明白。
耶穌嘅目的。
不過呢個嘅難咗呢？
仲容易啲解決。
要明白。
撒種嘅比喻？
第2個嘅難咗咧？
就更加根深蒂固。
更加難。
拎走佢。
耶穌講呢個比喻，講乜嘢㗎？
嗯？
呢埋眼都識答。
四種泥土。
第一種。
老婆。
飛鳥嚟擔咗佢？
第二種討錢石頭，係咪吖，太陽出來一曬沒有跟就枯乾？
第三種。
荊棘叢中。
世上思慮，錢財迷惑。
咁就。
蔣唔起嚟。
未經西住。
只有第四種。
好嘅土地。
有結實30倍。
60倍。
還有100倍。
咁你做邊種草地呀？
嚇你要揀呀？
所以。
有新約嘅聖經學者，不過唔係鮑維均博士。
係一個好出名嘅。
呀。
註釋書嘅系列。
嚟到馬太福音13張。
作者主張，我哋將呢一個比喻改名。
呢個比喻喺英文聖經叫做parable of The Show喎。
係咪撒種的人的比喻？
我話唔係。
呢個應該叫做hmm。
四種土地的比喻。
客廳，然之后可有見地。
非常之好，佢點出咗呢一個比喻嘅重點主題四種泥土，你要做邊種呀？
嗱。
表面上睇。
耶穌講呢個比喻。
好似。
絕大部分嘅篇幅內容。
都係。
解釋緊四種保定。
你頭先讀有冇呢個印象？
你好。
你有冇留意到耶穌，點樣講呢個比喻？
你有冇留意到耶穌點樣開始講呢個比喻？
你點樣講呢個比喻㗎？

你會第一句說話開始講，有個人出去撒種。
耶穌，唔係咁講。
有一個農夫出去撒種。
耶穌都唔係咁樣講。
喂。
你話咁咬文嚼字嘅咁。
一樣咋嘛，唔同㗎。
耶穌話，有一個撒種的。
出去撒種。
你本聖經係咪咁樣寫呀？
撒種的咪人囉，撒種的係農夫囉，啱，但係點解耶穌唔講有一個人唔講有一個農夫，耶穌要講有一個撒種的。
出去撒種咧？
然后下面第三段開始。
喺18節。
所以。
你們當聽。
這殺。
總。
即。
比如。
睇到嗎？
你本聖經係咪咁樣印㗎？
我本係咁印㗎喎。
唔係K，所以你們當傾這四種泥土的比喻喎。
我哋做聖經學者寫註釋書唔好咁大膽改哉耶穌講嘅說話。
耶穌，明明畀呢一個比喻個題目係撒種的比喻，我哋中文聖經漏咗亦嗰個人字。
如果用英文文法講呢個係個party stable。
Party supplies成為Helen識唔識啊ESL有冇覺呀？嚇唔係中文班啦，呢個係英文班啦。
嚇，the parable of the soul。
有一個撒種的人，出去撒種。
所以你們當聽這個關於撒種的人。
即係比喻。
如果你聽得清楚耶穌嘅講法，你就明白耶穌開宗明義呀，佢嘅重點佢嘅焦點係集中喺呢一個撒種的人。
嘅身上。
而唔系，喺嗰四種嚟度。
即係話呢一個比喻。
唔係從土地嘅角度出發，㗎？
係從嗰個出去撒種的人嘅觀點角度出發睇嘢。
你同埋我都唔係農夫。
都唔係撒種的人，係咪吖？
定係我有冇搞錯呀，你哋有冇人係做農夫㗎？
母鷹係有人鍾意種花，有人中意中後院嚇我。
Randle教會有一對夫婦冇細蚊仔好忙碌，嚇做finance壓力好大，但係佢哋2個好鍾意種花。
佢哋嘅前院後院呀，係每年都想電視㗎？
係市政府俾個獎，佢㗎？
係叫佢開放俾其他市民去參觀㗎？
哇。
幾好心機呀？
我哋唔係。
我特別唔係。
我係種仙人掌都死嘅。
仙人掌唔會中死㗎會㗎。
我同太太日日都淋水啦。
如果泡咗呀？
澄波透明跟住loop咁跌咗落嚟死咗啦。
所以當我搬入去我而家間屋嘅時候。
我前後都有草地。
我唔識打你㗎？
我嘅舊屋主係我嘅老友，係我嘅同學，中學一年班，我嘅班長。
佢就介紹我，佢哋用開嘅花王。
喺呢個花王好好㗎，咁我哋繼續請佢幫手。
距離。
撳鐘。
李生嚇。
我今日你同你施肥。
多倫多市政府唔準，我哋用化學肥，我哋呢啲係有機肥料去娜扎俾我睇。
哇，好香㗎喎。
啊，淡色好，大粒㗎喎。
佢話係粟米嚟㗎，試咗膽敢唔使客氣？
點樣施肥呀？攞㗎手推車係嘛？
架車個底嗰處呢，有個有個轉盤嘅。
一推嘅時候呢嗰啲肥就哈咁Sir出嚟咁啊滿曬成個草地呀，我睇住佢施肥。
前門我有個drive嚟㗎嘛。
呢邊係草地，嗰邊係草地，佢指出喺呢邊同我打完之後，佢推過隔離嗰邊草地，佢唔會停咗架車搬過去㗎喎。
佢繼續推過去，於是我個toyz上面就滿曬一粒一粒大大粒嘅橙色嘅。
粟米有機肥料。
好快㗎。
約仔就嚟㗎喇。
初初係一隻。
喺個殊頭上面同跳落嚟，哇，快樂啦。
等於你去食buffet咋嘛，係嘛。
Hmm，咁多人。
跟住就成群嚟啦。
我個oil上面滿曬雀仔。
哇，都要大快朵頤呀，你成啲4個字呀。
我就肉痛啦。
我畀錢㗎喎，我請啲雀仔食緊buffet喎。哇，我真係想出去趕走曬啲雀仔，係咪吖，然後攞個鏟鏟起曬啲肥料又倒番落去我嗰個草地上面。
不過呢個花王後也不回。
呢首同我審到，全個草地都係全個delivery，都係佢就上車，嗯，開走咗。
另一次佢又嚟？
同我剪草。
佢又撳鐘，你生。
我同你傾下點樣打你草地呢？
哦，好呀，請講僕人敬聽，我唔識㗎。
嗱，你點淋水㗎咁？
嗯？
我淋水淋水咪揸住條水喉淋囉。
你個土地咁大。
你淋幾耐呀，咁。
冰水嚟㗎嘛。
揸住林半個鐘啦，我好勤力㗎，我晚晚都淋㗎咁。
唉，李生。
你想唔想聽嚇我教你點樣林草地呀？
OK，洗耳，恭聽。
嗱，人哋唔係咁教你㗎？
我教你聽清楚呀。
唔好淋水。
嚇。
我係呀，市政府嗰啲草地從來都唔淋水㗎。
咁我唔淋水咪死咯啲草咁嗱，你聽清楚啦。
你要明白。
啲草。
1斤。
係點樣生㗎？
你咁樣諗半個鐘頭。
你就草地咁大嘅？
你只係濕咗，免頭嗰浸嚟到。
啲草根。
系有向水生長。
嘅特性，㗎嘛。
跟只有最尖嗰一點吸水㗎咋？
所以你晚晚咁樣淋水呢？非常之好，你晚晚個草地表面果層都濕咗，於是乎，一年之後你嗰啲草嘅根呢，全部係向水山嘅，就U字型咁生翻上嚟。
波波草嘅跟都係個U字型。
上上面吸水。
如果你日日淋佢就好靚㗎。
喂，但系你會出門個海李生咁我話係呀，佢offer啦。咁。
2日冇所謂，阿李翻香港2個禮拜呢，如果唔落雨呢大件事啦。
免頭嗰層泥土曬干咗啦。
其實冇問題，㗎，因為下邊嘅泥土仲濕㗎。
不過你啲草嘅根有問題。
阿Paul草嘅跟都係U字形上翻嚟上邊乾咗下邊濕嘅，你啲草就冇水呀。
王世咯。

唉，唔好藍水啊。
你害死你啲草嘅就行。
哇嚇。
係咁㗎？
咁師傅，請問幾時淋水呀？嗱，我教你人哋唔係咁覺㗎聽清楚呀。
落完雨之後淋水。
我話嚇落完雨之後仲要淋水，咁係呀。
買一個自動花灑返嚟。
林4個鐘頭水。
哇嗱，我都話㗎。
佢話你林4個鐘頭，你個草地有一串水。
啲水就一路深落去泥土嘅深處。
將氧氣帶埋落去。
係你嘅，草嘅根。
就生得心。
夠健康。
2個禮拜乾寒表面嗰一吋嚟乾曬。
你啲草唔會王。
因為啲筋。
山德森。
下邊係濕㗎？
明白嗎？李生，唔好淋水呀。
哦，好好在我唔系學。
阿里草地，我讀聖經理啫。
不過佢教咗我明咗呢個撒種嘅比喻，背後好多道理係嘛。
嚇。
但係。
同一個專業嘅農夫。
我就留意到。
佢同我好大唔同㗎。
佢話俾我聽你大草哋嗰個角落頭有蟲呀，所以唔生呀呀，你搵六盆熱水落去諗嚇佢。
趕走啲蟲啦，咁佢行咗去。
我就好，閉翳。
應該有蟲呀，又睇唔到又捉唔到。
我望住嗰笪，諗生唔出草嘅Kona。
我成半個鐘頭喺書，唔知點算好。
唔使㗎？
專業嘅農夫。
佢唔會為咗啲飛鳥嚟，擔咗老逄嘅肥料。
佢坐喺度喊㗎。
佢唔會為咗討錢石頭上面。
枯乾咗嗰啲植物，佢喺算唉聲嘆氣㗎。
佢唔會為咗荊棘叢中。
嗰啲生唔想嚟嘅。
喺個處就坐。
我以後都唔撒種啦。
我以後都唔做農夫啦。
我以後都唔做呢啲嘢喇，咁麻煩㗎？
唔係㗎？
一個專業嘅農夫，佢睇嘅係乜嘢呀，佢睇嘅就係30倍。
60倍。
100倍。
佢出去撒種佢知道，一定有討錢石頭，一定有路旁，一定有荊棘叢中，係咪？
佢知㗎？
佢預咗㗎？
我哋冇預到呀，我哋以為神嘅道出去100%有好結果，㗎。
主要學有一個學生頂心頂肺係咪呀呀？小組裏面有一個組員唔生性，係咪勸契裏面有一個好結他塔嘅case呀。係呀，出年我唔做執事啦。
第日你另搵高就啦。
咁麻煩嘅，咁辛苦嘅。
耶穌講呢個比喻唔係講嗰四種泥土。
泥土冇得揀㗎我條，hmm，唔可以舉手話我想做好土㗎。
明唔明呀？
刀龍夫專業嘅撒種，請問你睇乜嘢？
耶穌呢個比喻。
牛一件事教導我地，你傳道你出去撒部總你服事上帝，你帶領弟兄姊妹，唔好望住一個case。
喺嗰樹喊足半年好唔好呀？
嗱，我哋嗰個expectation。
需要改變。
農夫撒種第二。
重點。
佢知道。
啲總點樣生長起嚟？
其實唔關佢事㗎？
耶穌另一個比喻講得好幽默呀，佢出去殺完總返屋企，佢瞓覺㗎。
佢唔會成晚嚇起身開嚇燈睇嚇嗰啲嗰啲種有冇生長？
誒，我哋中國有個成語故事嘅，叫做咩話唔係揠苗助長？
蠢啊。
唔關你事㗎佢自己生㗎，唔係。
保羅講得好呀。
佢話我再送料記得嗎？
另一個傳道人叫做zebrafish。
阿波羅囂灌了。
第三句你記唔記得呀？
惟有神。
叫他生長。
然後保羅做一個結論㗎噃？
佢話可見。
該仲的算不得甚麼？
超祼的算不得甚麼？
嗱，你唔好發脾氣呀，上帝，你咁講，咁我唔再重啦，我唔囂罐呀，你繼續再重，你繼續囂罐，耶穌教我哋，你做完你應份㗎，你應該點講話？
我哋都係毛茸茸嘅僕人。
我哋所做嘅。
係我哋應該做。
呢個態度好緊要，㗎。
你盡心竭力去撒種。
你做曬一切除草，捉蟲施肥。
但係你知道種子。
嗯，關你事。
識唔識咁睇啊？
我講完度㗎，今日唔得啦，我要趕過去屋泰華宣道會。
平時會企喺門口同弟兄姊妹，而家又唔得啦，嚇H one and one。
握手喇，有拱手為禮。

每次都有弟兄姊妹走埋嚟同我講，哎呀，李博士多謝你呀，你嘅訊息好幫助到我。
我衝口而出㗎。
唔關我事㗎？
我以為我講得好精彩，嗰次我太太返屋企話俾我聽，都唔知你噏乜。
我以為琴晚我瞓得極差。
今日都唔知自己講乜嘢嘅時候，你弟兄姊妹話你講得好慢，我聽得好清楚。
叫人生長嘅。
係咪呀，靈命成長嘅？
真係唔關我事。
不過咁樣講啲弟兄姊妹呆咗唔知點反應，於是我而家要改口嚇感謝主。
你作首聖詩出嚟，好多人唱到得幫助你沾沾自喜呀。
唔係呀？
我去另一個夏令會講員呢編導。
帶領唱詩嘅姊妹，佢好有天份寫咗好多首聖詩，仲送埋俾我喺上面，佢寫4個字。
嗯，關我事。
幾好呀？
幾釋放呀，幾輕松呀。
我做我果份，我帶查經我教主日學我做導師，我栽培初信者成長唔關我事。
呢個係個農夫，晚晚瞓得著覺，唔使爭大隻眼望住個田去啟嚇嗰啲度總有冇成長係冇嘅話晚黑過莫札特音樂。
多餘㗎。
惟有神。
要他身上。
睇到嗎？
同埋你做一個農夫，你做一個專業嘅撒種的人。
你要識得。
哦。
對當時嘅人，人人都係隆夫人人，一聽會心嘅微笑。
今日我哋唔係農夫。
我哋好容易喺殺。
做種是風神。
嘅經歷，上面我哋灰心。
我哋喪膽。
我哋以為係自己嘅膊頭孭住弟兄姊妹嘅靈性長進。
我哋以為係睇我。
No way。
耶穌講呢個比喻，真係一言驚醒夢中人。
仲有，第三。
一個農夫。
詩篇嘅金句啦。
佢帶著種子。
流淚出去撒種係嘛？
跟住咧。
去枯瘦噶。
那帶著種子流淚出去的嚇必歡歡喜喜嘅返嚟拿貝聖經呢？就上半節下半至1分鐘之內，1秒鐘之內就讀完㗎咯喎。
但係一個真正。
撒種嘅農夫？
佢知道。
佢流淚撒種。
佢要等㗎喎。
係咪唔係呢1分鐘殺咗糭？
下1分鐘就有收成㗎喎。
等號。
係每一個撒種的人。
節。
英。
嘅過程？
我唔識重化。
凍死仙人掌，不過我前年秋天。
我把心一橫。
我走去兇啲袍買咗200粒鬱金香嗰啲boss。

然後返到屋企，我將我嘅後院嗰個花槽。
或起咗佢？
原來種鬱金香呢？
要。
博客掘幾深㗎喎。
啊，搬車Cam咁嗰啲松鼠仔就掘唔到。
仲要擺落去㗎喎，唔係揼落去㗎喎。
嚇說，咁咁嗰個post就向上。
你調轉咗擺呢，佢唔生㗎喎。
我中咗200粒落去。
按返埋佢落埋肥料。
果年，我嘅金興話俾我聽。
如果你中咗鬱金香呀，好靚㗎喇。明年春天，因為今年落雪，落得好犀利。
一定出得好靚。
2月3月。
只見到一堆說，乜都睇唔到啦。
榕樹之後。
我真係日日出去裝㗎。
我幾乎想拔，即係掘開啲泥去莊，嚇出嚟未呢，咁冇乜野聲氣都冇。
我隔籬屋嗰啲鬱金香出嚟啦。
好靚啊。
乜野動靜都冇？
我話我哋都係。
唔適合種花㗎啦嚇返去講到仲好啦。
5月1號。
我啲鬱金香出嚟啦。
你知道我做件咩事嗎？
可以數呀。
我中咗200粒。
有冇200個出返嚟呀？
我個親戚話傻㗎你你你做得太密啦。
變咗徙置區呀。
唔得㗎嚇我話而家滾起咗又遲咗啦。
我好心急啊。
我想今日中聽日出。
冇咁嘅事。
按住時候，結果子。
有一個循環，有個時間表。
為上帝。
八種。
你都要等㗎。
舊年6月。
我同太太有機會翻翻去蘇格蘭。
愛丁堡。
嗰個城市，我哋前後。
喺個輸過咗6年7年嘅時候。
差唔多成為我哋第2個故鄉。
我哋好中意果個地方。
哦，今次我哋好匆忙。
只係有大半日時間返去，所以冇通知到教會朋友。
諗住自己行嚇。
嚇。
咁但係好失望。
因為英國好，有錢啦，而家。
所以。
以前嗰種嘅味道呢，完全冇曬。
我哋翻到去嘅感覺。
即係好似。
講得唔好聽啲暴發戶嘅感覺。
好靚，好繁榮。
但係冇咗嗰個古城嘅味道，我同太太講，我話我哋返嚟係Say Goodbye㗎啦。
都唔會再返嚟㗎喇，冇咗以前嘅回憶啦。
太太好好。
佢記得我爸爸。
我哋臨起程之前講佢想要件羊毛衫。
蘇格蘭出洋㗎嘛，出羊毛呀嘛。所以at符號Mia。
咁我太太幫佢搵？
6月。
搵羊毛衫？
有過頭笠嘅。
我爸爸唔鍾意。
要購樓嘅有女裝嘅，買唔買呀？
唔呃，佢老人家㗎嘛，係咪呀？所有樓唔同㗎嘛。問一間問兩間問3間，我話算啦，唔啱私訊呀。返番Toronto CX買件俾佢版啦。
唔得㗎喎，咁你個個個袋唔係愛丁堡播咁？
我太太真係好好佢幫老爺。
Oil miles，如果你去過愛丁堡。
由中間loft行起，一路行上Castle捉姦賣羊毛衫嘅舖頭入去問。
去到最後一間。
入埋去。
問完自己再啟清楚都冇？
美心啦。
行番出嚟，佢喺門口。
撞到教會執事會主席。
張澤波弟兄。

30年前。
我哋離開嘅時候。
我哋特登搵佢過嚟。
因為啱啱開始咗廣東話嘅崇拜。
請佢幫手睇住教會。
佢好忠心。
一眨眼。
由冇冇，冇，30年喇，1982年佢過嚟。
到2008年。
佢而家係教授，拿大學教授啦。
不過都係嗰個雙光眼鏡。
都係嗰條巢到不得了嘅褲。
都係嗰件風褸。
點解見到你㗎喇？咁大家都冇諗到。
我哋道歉啦，唔好意思呀，冇通知你呀，好熟嘅，所以唔使講咁多客氣說話。
點解你會喺度㗎？咁我今晚團契查先？
喺後邊宿舍。
我驚，有啲大陸嚟嘅同學搵唔到，所以我企喺路口。嗱，睇下有冇一兩隻迷路的羊帶佢上去查經？
哇，我真系佩服呢個弟兄。
30年如1日。
教授㗎啦喎，英國教授唔係北美洲嗰啲大學教授喎，唔係周街都係㗎喎。
佢就企喺街頭。
撳一個留學生，或者有唔識路嘅。
我哋傾好多計。
好耐冇見面。
聽到天都黑埋舖頭拉閘，佢個手提電話響起，什么，你去咗邊度呀？咁耐都唔返嚟。唉，你唔知我見到邊個啦，我上嚟㗎喇，一陣間再傾喇，閂咗電話，佢話思敬。
我仲有最後一件事想講俾你聽。
你記得滿叔嘛。
記得。
1979年我哋去到嘅時候，滿叔滿數又係喺倫敦搬上嚟，滿足滿叔係揸鑊鏟。
大廚。
暪數係極。
虔誠嘅基督徒。
就喺倫敦反勝Martin the fields。
係聖公會嘅教育。
華僑。
唔識多個字？
所以我好記得有一次佢拎住張電費單嚟搵我太太。
哎呀，你哋不便咁貴，電費㗎要交千幾磅嘅咁。
我太太話呢嚟睇嚇咁啊滿數唔使驚年份嚟㗎啫。
真係唔識睇㗎？
唔好笑佢呀。
我哋帶佢翻禮拜堂。
其實星期六晚最好生意。
我哋知道收工洗埋廚房2點鐘。
返到屋企唔即刻瞓得覺㗎嚇你知道。
所以好多中國人想去賭場？
佢哋唔去嘅返屋企就要睇電視片集。
睇到4.0鐘攰啦。
嚇咁就上床洗腳訓覺第日唔使開組腳。
嚇，如果2點鐘返到去舖頭設定餸就晚黑嗰場，嚇就做做dinner。
佢肯翻禮拜堂，晏晝2點半鐘聚會。
佢就要早啲起身。
嚟到阿滿數歡迎你滿足呢，咁。
總係呢個手勢㗎啦，喺門口。
煲定先。
吉利，有精神。
不過都係冇精神。
吸到嚟，我係唯一嘅神學生。
所以次次都係我做主席，我思琴，我講到我有報告行來行去，後來我正啦，我搵個錄音機，第二，早一晚碌定，嗰日唱詩咁呀，請唱詩嚇聖哉聖哉聖哉，咁我就唔使行嗰個琴度啦嘛，我就撳掣就登登登登登登咁呀唱囉，唱完之後撳識佢，咁我講到咯。
咁呀，次次都係㗎。
有2個餐館嘅華僑。
30零歲，佢要早返工呀，所以我講到講到未完而家咁上下呢，仲有5分鐘完啦，咁咁佢就行出黎。
好恭敬嗰個鞠躬。
我走啦，咁。
仲要拜拜咁咁我講緊度呀嘛，咁我唔可以咁㗎嘛，咁我話我同佢阿頭，我繼續講佢唔，佢唔走住㗎喎。佢行上嚟前便因為有個奉獻箱。
我哋個賦予將個餅罐嚟㗎。
咁佢就。
哦，安咁。
呀。
第2個行上嚟當中咁簽香油呀。
佢哋未信主㗎。
好恭敬㗎。
所以嗰段日子我好深印象，我記得滿叔呀，佢坐喺呢邊。
講到一半，佢攰啦。
佢打喊路呀。
好像Maggie。
又升又升？
然之后佢就瞇埋眼打鼻鼾啦。
我有時都抵唔住。
啊，冇理由我次次咁辛苦，講到佢喺度咁瞓。
嗰次我講到格拉森被鬼附嗰2000隻豬，女咗落去個湖度呢，我就停落嚟，我們叔豬肉幾錢斤啊。
2000隻豬值幾多錢呀咁。
佢。
佢起身喎。
佢企起身喎，佢笑喎。佢話，你問豬肉幾錢斤，你問我，你問啱咗人，我知道豬肉幾錢斤啊，唉，我話感謝主呀。佢原來聽唔到㗎。嗱，雖然佢瞇埋眼聽㗎，雖然佢有時回應唔係啱玩去避寒。
不過佢始終冇信主。
我哋82年離開，佢冇信主。
我哋93年翻去讀完pH啲離開，佢冇順住。
阿哥弟兄同我講司警。
我要話俾你聽一個消息。
上個月。
滿叔洗禮。
32。
等咗佢30。
我好難講畀你聽嗰一刻，我同太太企喺愛丁堡嘅街頭。
3裏面嘅感覺？
我哋直情覺得上帝帶我哋返嚟愛丁堡，就係為咗聽呢一個消息。
30元。
你流淚撒種。
到你歡呼收割。
唔係1秒鐘。
唔係3個月？
唔係3年？
感謝上帝。
你係未投資。
Etnet，English。
我哋全住，感謝歡喜嘅心。
離開傻架。
滿叔，上一個月。
洗咗禮。
你出去撒種。
你服事，上帝。
一個專業嘅農夫。
佢唔會因為四種土地有三種唔結實。
佢就灰心。
我比喻嘅重點係30倍60倍100倍。
一個農夫，知道佢勤力工作。
但系叫下生長的。
無論係自然界嘅種子，無論係屬靈嘅道總。
都係上升。
一個農夫更加知道。
係撒種，唔使等30年。
不過都要等3個月咯。
但係為上帝工作。
你又冇預備。
要等㗎？
流淚撒種。
都歡呼收割。
有一段。
好長嘅人。
所以。
你們當聽。
誒三。
總。
食。
係。
我地同心祈禱。
感謝天賦。
你留低聖經嘅教訓。
成為我哋嘅激勵。
成為我哋嘅提醒。
成為我哋嘅幫助。
我哋願意恭敬，將你嘅說話床喺心中。
在我地灰心。
在我地後退嘅時候。
牛，你嘅聖靈。
用你自己嘅說話。
提醒我。
耶穌基督嘅名字。
係。
