要明白耶穌所講的殺種的比喻,。
我們可能先要拿開兩個難阻我們的困難。。
第一個困難,當我們讀《馬太福音》十三章,。
耶穌講這個比喻,耶穌解釋這個比喻,。
中間那一段,我不知道剛才你讀的時候有沒有皺眉頭,。
耶穌好像很黑心,故意講一些話令人不明白,。
恐怕他們會迴轉,變得意似。。
一般我們討論《馬太福音》十三章殺種的比喻,。
我們當中間那段聖經是透明的,我們不碰它。。
我們講完前面,我們講完後面,中間就側側過了,。
卸掉它,當看不到。。
其實中間這一段,沒錯,會是一個難阻,。
不過亦是一條鎖匙,。
是幫助我們可以打開耶穌講比喻的原因和目的。。
殺種的比喻三卷福音書都有記載,。
《馬太》是最詳細的,十三章,。
《馬可福音》是第四章,。
耶穌講天國的比喻,在《馬太福音》是第一個,。
在《馬可福音》是耶穌講所有的比喻的第一個殺種的比喻。。
《路加福音》第八章都有記載,。
不過很特別的地方就是,。
《馬太》、《馬可福音》在中間的部分的確都有引用耶穌講到為何要用比喻的時候,。
就約《以賽亞書》那幾節很難明白的話。。
《路加福音》醫生記載耶穌講殺種的比喻,。
都有提及門徒走來問耶穌為何講比喻。。
耶穌就一句說話回答了門徒,。
但《路加》就省略了引用《以賽亞書》的典故。。
《路加》是忘記了?不是的。。
《路加》醫生寫福音書,他講明提厄菲羅大人,。
有很多人寫了耶穌的傳記,。
不過我看完之後總覺得味道不太好,。
所以我從頭開始做資料搜集,。
這樣按著次序將耶穌的生平言行教訓記錄下來。。
《路加》是特別小心的一個,。
他不可能漏了中間引用《以賽亞書》的這一段說話。。
《路加》不是漏了。。
《路加》醫生是將這一段說話保留,。
留到他還有下集,。
上集是《路加福音》,。
下集是哪一本書?。
《使徒行傳》。。
如果你有聖經在手上,請你跟我一起打開《使徒行傳》第28章,。
最後《使徒行傳》結束,。
福音傳到羅馬,。
普羅四次傳到旅行,。
現在來到終點,。
在羅馬的地方,。
《路加》就這樣記載,。
《使徒行傳》第28章。。
我們由第23節,讀到第28節。。
找到我們一起讀。。
「他們和普羅約定了日子,就有許多人到他的住處來。。
普羅從早到晚對他們講論這事,證明神國的道。。
人摩西的律法和先知的書,以耶穌的事勸勉他們。。
他所說的話有信的,有不信的。。
他們彼此不合,就散了。。
未散以先,普羅說了一句話說:。
聖靈直先知以塞亞向你們祖宗所說的話是不錯的。。
他說:「你去告訴這百姓說,你們聽是要聽見卻不明白,看是要看見卻不曉得。。
因為這百姓由蒙了心耳朵發沉,眼睛閉著,恐怕眼睛看見耳朵聽見心裡明白,回轉過來,我就醫治他們。。
所以你們當知道神者救恩如今傳給外邦人,他們也必慶壽。」。
普羅一生傳道三十年,從頭一天開始,他與巴拿巴他的師父,在安提阿教會(Antioch)蒙聖靈分別,。
派遣他們到不同城市,雖然普羅是外邦人的使徒,向外邦人傳福音,。
但是留意《使徒行傳》記載,他每一次的習慣都是一樣的。。
他去到一個城市,第一件事,他去猶太人中間進入會堂,向他的同胞,他的骨肉之親,見證那撒勒人耶穌就是上帝所設立的彌賽亞。。
猶太人拒絕,猶太人迫不得已,猶太人甚至要殺害普羅。。
《使徒行傳》記載得很清楚,但是普羅這個決心,從第一次出去傳道,直到羅馬,三十年如一日,普羅是沒有改變的。。
明知道會撞板,持續三十年,每次猶太人都拒絕,但是普羅仍然堅持第一件事,去到一個新的地方,他就走去猶太人中間,傳耶穌是基督的福音。。
明知不可而為之。所以,到羅馬,猶太人一樣不信,普羅引用了《使徒行傳》這一段說話。。
你要這樣理解,你才明白。如果這一段說話是早就說了你不聽,我懶得浪費氣力,無謂,我留一口氣和多些外邦人傳道,好過了。你搞錯了。。
普羅的意思是,雖然我知道你們不聽,但是我仍然要說。以賽亞先知這一段說話,本來的意思其實都是這樣的。。
你知道這一段說話是哪一章聖經出來的嗎?我們很熟悉的。以賽亞書第六章,《烏西亞王崩》,以賽亞在聖殿見到異象,薩拉忽飛來飛去,盛哉盛哉盛哉。。
以賽亞說:「禍災我滅亡了。」薩拉忽將一顆紅炭尖他的嘴唇:「你的罪赦免了。」然後他聽見耶和華在寶座上問:「我可以差遣誰呢?誰肯為我們去呢?」。
牧師說到這裡,你就舉手了:「我在這裡,權利呢?」你懂不懂唱那首歌?希伯來文也懂的。「我在這裡,請差遣我。」上帝說:「好,看見了,放下手。」。
你去吧!我告訴你,以賽亞,你去對這些百姓說,但是他們聽時要聽見,卻不明白;看時要看見,卻不曉得。。
這段說話不是以賽亞的預言,不要讀錯。這段說話是以賽亞書記載以賽亞蒙召的時候,上帝對以賽亞的說話,或者說清楚一點,上帝對以賽亞的警告。。
你們今天下午有按木禮,是吧?按木禮講道的時候,對著余牧師說:「你聽清楚了,你從今天開始做牧師,你每一堂道弟兄姊妹就合眼瞓,就聽電話,就去廁所,就喝水,打喊爐,聊天,。
你有沒有試過?剪手甲,我試過了,坐在大堂中座,啪!這樣跳過隔離的。。
你是以賽亞,你聽到上帝在你的按木典禮這樣對你說話,你有什麼反應?。
有沒有搞錯?上帝。所以你讀下去,不要停在第八節:「我在這裡。」以賽亞就問上帝:「這要到何時為止?」。
上帝說:「忍他們三年,上帝你給我教會大復興。」耶和華說:「直到誠邑安良,無人追主。」哇!這樣就沒有人了,是吧?主啊,我不在這裡了。。
主啊,雖然我在這裡,請差遣我隔離的那個。以賽亞收檔了,不做了,沒有結果的,上帝說:「你一輩子去傳道,他們總是聽不進去。」。
那傳來做什麼?按立來做什麼?以賽亞書真是好了,那就不用六十六章那麼長了,第六章結束的時候,以賽亞就辭職了。我們一個星期零修讀完以賽亞書了。。
沒有,剛剛開始而已,是吧?以賽亞聽到上帝這樣說之後,以賽亞仍然做先知,仍然在耶路撒冷對著這一班死不悔改的猶太人,但是他仍然忠心向他們宣講神的說法。。
「明知不可而為之,使圖保羅一生三十年如是,以賽亞先知一生一陽。」。
這段說話的意思不是我不讓你聽,我不趕你聽,我任由你滅亡,免得你得到意志,剛剛相反。。
這段說話的意思是新加坡三一神學院的舊約老師寫的書講得好,他說這是上帝抱肉緊的說話,他不是廣東人,我們廣東人就明白了。。
這句說話的意思是媽媽跟兒子說:「我生一塊叉燒比生你好。」懂不懂得解釋這句說話?小孩不懂得解釋的?「媽媽,你生一塊叉燒給我吃吧。」。
上帝的意思,保羅聽得明白,以賽亞聽得明白,耶穌神的兒子怎會不明白?。
耶穌為何用比喻話?法利塞人聽他講道,真是繞著手的,整個身體語言是耶穌拿撒勒出了甚麼好東西,不過又想去聽聽。。
回家吃飯,法利塞太太問法利塞先生:「今天耶穌講甚麼?」「不知道啊,講兩兄弟啊,弟弟出去花天酒地啊。」女人聽道比男人快很多。。
法利塞太太聽完法利塞先生講耶穌講的比喻:「哈!就講你咯,傻佬,這樣都聽不明白?不是講個小孩,是問你這班大佬,要不要進去慶祝外邦人悔改啊。」。
說明不聽,說明拒絕,但是你看耶穌的比喻多麼powerful,不聽都聽進去了,神的道就在他的心中發芽生長。。
所以中間這段說話很重要,你要明白耶穌的意思不是黑心,耶穌不是藏起比喻的解釋,藏起比喻的解釋,馬太福音十三章最後那一段,就應該像我們上網,現在基督教的網站都是,。
讀篇文章,讀兩行之後,精彩的地方出現,他就叫你入會,做會員,credit card給錢,然後才可以看下去。。
馬太福音都是這樣的,耶穌說我不給你們聽的,你要讀比喻的解釋,你要做門徒,你要先奉獻十分之一,你要被西門畢德whack過你的背景,如果你是會友,那你讀下去吧。。
沒有啊,馬太福音是人,你要看都看得到,不是秘密來的,耶穌怎會藏起比喻,不說給人聽的意思,是說你都不聽,不過你不聽都要說。。
這就是耶穌用比喻的原因和目的,幸好他引用以賽亞書,不然你真的會誤會,生一塊叉燒比生你好,我喜歡吃叉燒,完全不明白耶穌的目的。。
不過這個難阻,更容易解決,要明白十種比喻,第二個難阻,更加根深蒂固,更加難拿走。。
耶穌說這個比喻說什麼呢?閉上眼都懂得,四種泥土,第一種,路旁,飛了離,擔了它。。
第二種,土淺石頭,太陽出來一曬,沒有根,就枯乾。第三種,荊棘叢中,世上思慮,錢財迷惑,長不起來,被荊棘堆著。。
只有第四種,好的土地,有結實三十倍,六十倍,還有一百倍。那你做哪種土地呢?你要選擇。。
所以,有新約的聖經學者,不過不是包惟坤博士,是一個很出名的著色書系列,來到《馬太福音》十三章,作者主張我們將這個比喻改名。。
這個比喻在英文聖經叫做《Parable of the Sower》,殺種的人的比喻。不是,這個應該叫做《Parable of Four Kinds of Soil》,四種土地的比喻。。
聽完之後,頗有見地,非常之好,他點出了這個比喻的重點主題,四種泥土,你要做哪種?。
表面上看,耶穌講這個比喻,好像絕大部分的篇幅內容,都是解釋著四種土地。。
你剛才讀,有沒有這個印象?有。但你有沒有留意到耶穌怎樣講這個比喻?你有沒有留意到耶穌怎樣開始講這個比喻?。
你怎樣講這個比喻?你會第一句說話開始講,有一個人出去殺種,耶穌不是這樣講。有一個農夫出去殺種,耶穌都不是這樣講。。
你說,這麼拗文雀字,一樣而已,不同的。耶穌說,有一個殺種的出去殺種,這本聖經是不是這樣寫?。
殺種的就是人,殺種的是農夫,對。但為什麼耶穌不講有一個人,不講有一個農夫,耶穌要講有一個殺種的出去殺種呢?。
然後下面第三段開始,在18節,所以你們當聽這殺種的比喻,看到嗎?。
你本聖經是不是這樣印的?我本是這樣印的。不是,所以你們當聽這四種泥土的比喻,我們做聖經學者寫著識書不要這麼大膽改了耶穌講的話。。
耶穌明明給這個比喻的題目是殺種的比喻,我們中文聖經漏了一個人字,如果用英文文法講,這個是participle,成為gerund,識不識,ESL,有沒有教?。
不是中文班,這是英文班。The parable of the sower,有一個殺種的人出去殺種,所以你們當聽這個關於殺種的人的比喻。。
如果你聽得清楚耶穌的講法,你就明白耶穌開宗明義,祂的重點、祂的焦點,是集中在這個殺種的人的身上,而不是在那四種泥土。。
就是說這個比喻不是從土地的角度出發的,是從那個出去殺種的人的觀點角度出發看事物。。
你和我都不是農夫,都不是殺種的人,還是我有沒有搞錯?你們有沒有人是做農夫的?沒有吧?有人喜歡種花,有人喜歡種後院。。
我倆在倫敦教會有一對夫婦,沒有小孩,很忙碌,做finance,壓力很大,但是他們倆很喜歡種花。他們的前院、後院,是每年都上電視的。。
是市政府給他們一個獎,是叫他們開放給其他市民去參觀的。嘩!多好心機啊!我們不是,我特別不是。。
我是種仙人掌都死的,仙人掌不會種死的,會的。我和太太每天都淋水,結果泡了,整棵透明,然後嘭地掉下來,死了。。
所以當我搬進我現在的屋子時,我前後都有草地,我不懂得打理。我的舊屋主是我的老友,是我的同學,中學一年級的班長。。
他介紹我他們常用的花王,這個花王很好,我們繼續請他幫忙。他來朕宗,李生,我今天來和你施肥。多倫多市政府不准我們用化學肥,我們這些是有機肥料。。
他給我摘了一束,嘩!很香的,橙色很大粒,他說是粟米來的,像一口,不用客氣。怎樣施肥?拿手推車,車底有個轉盤,一推的時候,肥就噠噠地散出來,滿了整個草地。。
我看著他施肥,前面我有個行車道,這邊是草地,那邊是草地,他噠噠地在這邊,和我撒完之後,他推過隔離那邊草地,他不會停車搬過去,他繼續推過去,於是我的行車道上就滿了一粒粒大大粒的橙色的粟米有機肥料。。
很快的,鳥便來了。。
一開始是一隻,從樹上跳下來,快樂了。。
等於你去吃自助餐。。
咚咚咚咚,不斷咚。。
然後就一群來了。。
我的開車道上,滿滿的鳥。。
嘩!大快朵頤啊!。
你明白這四個字嗎?。
我就肉痛了。。
我付錢的,我請鳥吃自助餐。。
嘩!我真的想出去趕走那些鳥,。
然後用鏟子剷走那些肥料,。
倒回到我的草地上。。
不過這個花王,後也不回。。
「Slizzard」,把我審到全個草地都是,。
全個開車道都是,。
他就上車,嘭,開走了。。
另一次他又來,。
幫我剪草,。
他又按鐘,。
「李生,我跟你談談怎樣打理草地。」。
我說好啊,請說。。
服人敬聽,我不懂的。。
他說:「你怎樣淋水?」。
我淋水?。
淋水便拿著水喉淋。。
「你的草地這麼大,你淋多久?」。
冰水來的嘛,。
拿著淋半個鐘。。
很勤力的,我每晚都淋。。
「李生,你想不想聽我教你怎樣淋草地?」。
OK?。
洗耳恭聽。。
「人家不是這樣教你的,我教你聽清楚,。
不要淋水。」。
「啊?」。
「是啊,市政府的草地從來都不淋水。」。
「我不淋水,那些草便死了。」。
「你聽清楚,。
我們要明白草根是怎樣長出來的。」。
「你這樣淋半個鐘,。
你的草地這麼大,。
你只是濕了表面那層泥土。」。
「草根是有向水生長的特性的。」。
「根只有最尖的那一點吸水。」。
「所以你每晚淋水,非常之好。」。
「你每晚草地表面那層都濕了。」。
「於是乎一年之後,你的草根全部是向水長的。」。
「就U字形地長出來。」。
「那棵草根都是U字形,向上面吸水。」。
「你每天淋它,它便很漂亮。」。
「但是你會出門的,李生。」。
「是啊,去奧特華拉。」。
「兩天無所謂。」。
「你回香港兩個星期,如果不下雨,就糟糕了。」。
「表面那層泥土曬乾了。」。
「其實沒有問題的。」。
「因為下面的泥土還濕的。」。
「不過你的草根有問題。」。
「每棵草根都是U字形上來。」。
「上面乾了,下面濕了。」。
「你的草便沒有水。」。
「便變黃了。」。
「所以不要淋水。」。
「你害死你的草。」。
「啊?是這樣的?」。
「師傅,請問何時淋水?」。
「我教你。」。
「人家不是這樣教的,聽清楚。」。
「下雨之後淋水。」。
「下雨之後還要淋水?」。
「是啊。」。
「買一個自動花灑回來。」。
「淋四個小時水。」。
「我都說的。」。
「他說你淋四小時,你的草地有一吋水。」。
「水便一直滲入泥土的深處。」。
「將氧氣帶進去。」。
「你的草根便長得深。」。
「便健康。」。
「兩個星期乾旱。」。
「表面那一吋泥土曬乾了。」。
「你的草不會黃。」。
「因為根長得深。」。
「下面是濕的。」。
「明白嗎?李先生,不要淋水。」。
「好在我不是學打理草地。」。
「我讀聖經而已。」。
「不過他教了我明了殺種的比喻背後很多道理。」。
「啊?」。
「但是從一個專業的農夫。」。
「我就留意到他和我很大不同。」。
「他告訴我你的草地那一口有蟲。」。
「所以不生。」。
「你找六盆熱水淋一下它。」。
「趕走蟲子。」。
「他走了。」。
「我就很詭異。」。
「你的草地有蟲,看不到又捉不到。」。
「我看著那一塊生不出草的角落。」。
「我整半小時在那裡不知道怎麼辦。」。
「不用的。」。
「專業的農夫。」。
「他不會為了飛鳥來擔了路旁的肥料。」。
「他坐在那裡哭的。」。
「他不會為了土踐石頭上枯乾了的植物。」。
「他在那裡哀聲嘆氣的。」。
「他不會為了荊棘叢中那些生不上來的。」。
「在那裡就坐。」。
「我以後都不殺蟲了。」。
「我以後都不做農夫了。」。
「我以後都不做這些事了。」。
「這麼麻煩的。」。
「不是的。」。
「一個專業的農夫。」。
「他看的是甚麼?」。
「他看的就是三十倍、六十倍、一百倍。」。
「他出去殺蟲。」。
「他知道一定有土踐石頭。」。
「一定有路旁。」。
「一定有荊棘叢中。」。
「他知道的。」。
「他預料到的。」。
「我們沒有預料到。」。
「我們以為神的道出去,百分之一百有好結果的。」。
「主要學有一個學生頂心頂肺。」。
「小組裡有一個組員不生性。」。
「團契裡有一個很濃稠的案件。」。
「明年我不做執事了。」。
「上帝啊!你靈魂高就啊!」。
「這麼麻煩的!這麼辛苦的!」。
「耶穌講這個比喻,不是講那四種泥土。」。
「泥土沒有選擇的。」。
「我的行車路不可以舉手說我想做好土的。」。
「明不明啊?」。
「做農夫專業的殺蟲。」。
「請問,你看甚麼?」。
「耶穌這個比喻,頭一件事教導我們。」。
「你傳道,你出去殺道種。」。
「你服侍上帝。」。
「你帶領弟兄姊妹。」。
「不要看著一個案件,在那裡喊足半年。」。
「好不好啊?」。
「我們那個期望,需要改變。」。
農夫殺種第二的重點,。
他知道種子怎樣生長起來,。
其實與他無關。。
耶穌另一個比喻講得很幽默,。
他出去殺種,回家就睡覺了。。
他不會整晚起床,開燈看看種子有沒有生長。。
我們中國有個成語故事,。
叫做「鴨苗座長」,。
蠢啊!。
與你無關,他自己生的。。
普羅講得好,。
他說「我栽種了。」。
記得嗎?。
另一個傳道人叫做「阿波羅斯」,。
「阿波羅消灌了。」。
第三句你記不記得?。
「唯有神,要他生長。」。
然後普羅做一個結論,。
他說「可見栽種的,算不得甚麼。」。
「消灌的,算不得甚麼。」。
你不要發脾氣啊!。
上帝你這樣講,那我不栽種了,我不消灌了。。
你繼續栽種,你繼續消灌,。
耶穌教我們,你做完你應份的,你應該怎樣說話?。
我們都是無用的僕人,。
我們所做的,是我們應該做的。。
這個態度很重要的。。
你盡心竭力去殺種,。
你做完一切,除草、築叢、施肥,。
但是你知道,種子是否長起來,。
三十倍還是六十倍還是一百倍,。
四個字,不關你的事。。
懂不懂得這樣看?。
我講完道教,今天不行了,我要趕去屋泰華宣道會,。
平時會站在門口,跟弟兄姊妹,。
現在又不行了,H1N1,不握手了,拱手為禮。。
每次都有弟兄姊妹走過來跟我說,。
李博士,多謝你,你的訊息很幫助到我。。
我衝口而出的,不關我的事。。
我以為我講得很精彩那次,。
我太太回家告訴我,都不知道你在說什麼。。
我以為昨晚我睡得極差,。
今天都不知道自己在說什麼的時候,。
弟兄姊妹說,你講得很慢,我聽得很清楚。。
叫人生長的,令命成長的,真的不關我的事。。
不過這麼說,弟兄姊妹呆了,不知道怎麼反應,。
於是我現在要改口,感謝主。。
他們懂得反應,感謝主。。
將榮耀歸給神,你作首聖詩出來,。
很多人唱得得幫助,你沾沾自喜?。
不是呀!我去另一個夏令會講完這篇道,。
帶領唱詩的姐妹,她很有天份,。
寫了很多首聖詩,還送給我,。
在上面她寫了四個字,。
「不關我的事」,。
多好呀!多釋放呀!多輕鬆呀!。
我做我的那份,我帶茶經,我教主學,。
我做導師,我栽培初信者成長,。
不關我的事。。
這是一個農夫,晚晚睡得著覺,。
不用睜大隻眼,望著田,。
去看那些稻種有沒有成長,。
沒有的話,晚黑播莫札特音樂,。
多餘的,。
唯有神,叫他生長。。
看到嗎?。
你做一個農夫,你做一個專業的殺種的人,。
你要懂得學,。
對當時的人,人人都是農夫,。
人人一聽,會心微笑。。
今日我們不是農夫,。
我們很容易在殺、。
稻種、侍奉神的經歷上,。
我們灰心,。
我們喪膽,。
我們以為是自己的肩膀,。
背著弟兄姊妹的靈性長進,。
我們以為是看我,。
No way!。
耶穌講這個比喻,真是一言驚醒夢中人。。
還有第三,。
一個農夫,。
詩篇的金句,。
他帶著種子流淚出去殺種,。
然後呢?。
他歡呼收蓋。。
那帶著種子流淚出去的,。
必歡歡喜喜的返來。。
《背聖經》上半節、下半節,。
一分鐘之內,一秒鐘之內就讀完了。。
但是一個真正殺種的農夫,。
他知道,。
他流淚殺種,。
他要等。。
不是這一分鐘殺了種,。
下一分鐘就有收成。。
等候,。
是每一個殺種的人,。
必經的過程。。
我不懂種花,。
種死仙人掌,。
不過前年秋天,。
我把心一橫,。
我去Home Depot買了200粒鬱金香的Bobs,。
然後回到家裡,。
我把後院的花槽挖起了,。
原來種鬱金香,。
要量一下挖多深,。
半尺,那些松鼠仔就挖不到,。
還要放下去,不是扔下去,。
Sit,那個Bobs就向上,。
你反過來放,它不生長。。
我種了200粒下去,。
埋了它,埋了肥料。。
那年我的親兄告訴我,。
如果你種了鬱金香,。
明年春天很漂亮的了,。
因為今年下雪下得很厲害,。
一定長得很漂亮。。
二月、三月,。
只見到一堆雪,。
什麼都看不到,。
用雪之後,。
我真是天天出去種的,。
我幾乎想挖開泥去種,。
出來沒有,。
什麼聲音都沒有,。
我隔壁屋的鬱金香長出來了,。
很漂亮,。
什麼動靜都沒有。。
我說我們都是不適合種花的了,。
回去港島更好。。
五月一日,。
我的鬱金香長出來了,。
你知道我做了什麼事嗎?。
我去數,。
我種了200粒,。
有沒有200棵出來?。
我的親戚說,。
「傻的你,你種得太密了,。
變了骰子區,。
不行的。」。
我說現在挖起來又遲了。。
我很心急,。
我想今天種,明天出。。
沒有這樣的事,。
按著時候、結果去種,。
有一個循環,。
有一個時間表。。
為上帝撒種,。
你都要等的。。
去年六月,。
我和太太有機會回去蘇格蘭,。
內丁堡。。
那個城市我們前後在那裡過了六年,。
七年的時候,。
差不多成為我們第二個故鄉,。
我們很喜歡那個地方。。
這次我們很匆忙,。
只有大半天時間回去,。
所以沒有通知教會朋友,。
打算自己走走,。
但是很失望,。
因為英國現在很有錢,。
所以以前那種味道完全沒有了,。
我們回去的感覺,。
好像說得不好聽一點,。
暴發戶的感覺,。
很漂亮,。
很繁榮,。
但是沒有了那個古城的味道。。
我和太太說,。
我們回來是說再見的,。
都不會再回來,。
沒有了以前的回憶了。。
太太很好,。
她記得我爸爸,。
我們臨起程之前說,。
他想要一件羊毛衣服,。
蘇格蘭出羊毛,。
所以Cashmere,。
我太太幫他找,。
六月,。
找羊毛衣服,。
有過頭的,。
我爸爸不喜歡,。
要購房子的,。
有女裝的,買不買?。
騙不了他老人家,。
所有房子不同,。
問一間,問兩間,。
問三間,我說算了,。
不合季節,。
回Toronto Sears買一件給他吧,。
不行的,。
你的袋子不是愛丁堡。。
我太太真的很好,。
她幫老爺,。
從Royal Miles,。
如果你去過愛丁堡,。
由中間North Bridge走起,。
一路走上Castle,。
逐間賣羊毛衣服的店舖進去問,。
去到最後一間,。
進去後,。
問完,。
自己再看清楚都沒有,。
死心了,。
走出來,。
在門口,。
遇到教會執事會主席,。
張澤波弟兄。。
三十年前,。
我們離開的時候,。
我們特意找他過來,。
因為剛剛開始了廣東話崇拜,。
請他幫忙看著教會,。
他很忠心,。
一眨眼,。
由1982年他過來,。
到2008年,。
他現在是教授了,。
大學教授了,。
不過都是那個雙光眼鏡,。
都是那條皺得不得了的褲子,。
都是那件風衣,。
「為什麼見到你?」。
大家都沒有想到,。
我們道歉,。
不好意思,沒有通知你,。
很熟悉的,。
所以不用說那麼多客氣話,。
「為什麼你會在這裡?」。
今晚團契茶經,。
在後面宿舍,。
我怕有些大陸來的同學找不到,。
所以我站在路口,。
看看有沒有一兩隻迷路的羊,。
帶他們上去茶經,。
我真的佩服這個弟兄,。
三十年如一日,。
教授了,英國教授,。
不是北美洲那些大學教授,。
不是到處都是,。
他就站在街頭,。
等一個留學生,。
或者有不認識的,。
我們談了很多天,。
很久沒有見面,。
談到天都黑了,。
店舖拉閘,。
他的手提電話響起,。
「習波你去了哪裡?這麼久都不回來。」。
「你不知道我見到誰了,我上來了,一會兒再談。」。
關了電話,。
他說「司機,我還有最後一件事想告訴你,。
你記得滿叔嗎?」。
記得,。
1979年,我們去到的時候,。
滿叔滿嫂也是在倫敦搬上來,。
滿叔是家禍產,大廚,。
滿嫂是極虔誠的基督徒,。
在倫敦,范盛.馬丁,in the field,。
是聖公會的教友,。
華僑,不識多過字,。
所以我很記得,有一次,。
他拿著張電費單來找我太太,。
「你們北面這麼貴電費,要交千幾鎊的。」。
我太太說「拿來看看。」。
「滿嫂不用怕,年份來的。」。
「我真的不識看,不要笑她。」。
我們帶她回禮拜堂,。
其實,星期六晚最好生意,。
我們知道下班後,。
洗完廚房,。
兩點鐘,。
回到家裡,不立刻睡覺,你知道嗎?。
所以很多中國人就去賭場,。
他們不去的,回家就要看電視片集,。
看到四點多鐘,累了,。
就上床洗腳睡覺,。
第二天不用開早的,。
如果兩點鐘回到店裡,。
切好菜,就晚上那場,。
就做晚餐,。
他肯回禮拜堂,。
下午兩點半鐘聚會,。
他就要早點起床,。
來到,「滿嫂,歡迎你。」。
「滿叔呢?」。
總是這個手勢,。
在門口,先煲好,。
進來有精神,。
不過還是沒有精神,。
出來,我是唯一的神學生,。
所以每次都是我做主席,。
我詩琴,我講道,。
我有報告,。
後來我聰明了,。
我找個錄音機,。
早一晚錄好那天唱詩,。
請唱詩,。
「聖哉聖哉聖哉」,。
我就不用走過琴,。
我就按鍵,。
就唱,。
唱完之後,按熄它,。
我講道,。
每次都是這樣,。
有兩個餐館的華僑,。
三十多歲,。
他要早上班,。
所以我講道講到還未完,。
現在還差不多,。
還有五分鐘就完了,。
他就走出來,。
很恭敬,。
鞠個鞠躬,。
「我走了。」。
還要拜拜,。
我講道,。
我不可以這樣,。
我跟他合個口,。
我繼續講,。
他不走,。
他走上來前面,。
因為有個奉獻箱,。
我們的奉獻箱是個餅罐,。
他就「噹」,。
第二個走上來,。
「噹」,。
沾香油,。
他們未信主,。
很恭敬,。
所以那段日子,。
我很深印象,。
我記得滿叔,。
他坐在這邊,。
講道一半,。
他累了,。
他打哭了,。
很戲劇性,。
又聲又色,。
然後他就閉上眼,。
打鼻鼾,。
我有一次都受不了,。
沒理由我每次都辛苦,。
講道他這樣睡,。
那次我講道,。
格拉森被鬼附,。
那二千隻豬,。
推到湖上,。
我就停下來,。
我問滿叔,。
豬肉幾錢斤?。
二千隻豬值多少錢?。
他起身,。
他站起來,。
他笑,。
我問豬肉幾錢斤,。
你問我,。
你問對了人,。
我知道豬肉幾錢斤,。
我說感謝主,。
他原來聽到,。
雖然他閉上眼聽,。
雖然他有時回應,。
不是阿門,。
是鼻鼾,。
不過他始終沒信主,。
我們82年離開他,。
沒信主,。
我們93年回去讀完PhD,。
離開他,。
沒信主,。
撒波弟兄跟我說,。
司徑,。
我要告訴你一個消息,。
上個月,。
滿叔洗禮,。
三十年,。
等了他三十年,。
我很難告訴你,。
那一刻我和太太站在愛丁堡街頭,。
心裏的感覺,。
我們簡直覺得上帝帶我們回來愛丁堡,。
就是為了聽這個消息,。
三十年,。
你流淚殺腫,。
到你歡呼收竿,。
不是一秒鐘,。
不是三個月,。
不是三年,。
感謝上帝,。
That made our day in Edinburgh,。
我們傳著感謝歡喜的心,。
離開蘇格蘭,。
滿叔上一個月,。
洗了禮,。
你出去殺腫,。
你服侍上帝,。
一個專業的農夫,。
他不會因為四種土地,。
有三種不結實,。
他就灰心,。
比喻的重點,。
是三十倍、六十倍、一百倍,。
一個農夫知道,。
他勤力工作,。
但是叫他生長的,。
無論是自然界的種子,。
無論是屬靈的稻種,。
都是上帝,。
一個農夫更加知道,。
殺腫不用等三十年,。
不過都要等三個月,。
但是為上帝工作,。
你有沒有預備要等?。
流淚殺腫,。
到歡呼收竿,。
有一段很長的日子,。
所以你們當聽,。
這殺腫的禮物,。
我們同心祈禱,。
感謝天父,。
你留下聖經的教訓,。
成為我們的激勵,。
成為我們的提醒,。
成為我們的幫助,。
我們願以恭敬,將你的說話藏在心中,。
在我們灰心,。
在我們後退的時候,。
求你的聖靈,。
用你自己的說話提醒我們,。
奉耶穌基督的名字,。
阿彌陀佛。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
