今天和大家一起思想的經文是《加拉太書》的第一章。
第六節至於第九節。
今天的講題是真諦、假諦、別樣福音的咒作本質。
今天再一次藉著主角道理一起思想這個題目。
先讓我和大家一起再讀讀這兩件經文。
讓我們能夠先熟習一下經文的內容。
《加拉太書》第一章第六節至於第九節。
我稀奇你們,這魔法離開。
那借著基督之恩召你們的,去從別的福音。
那便不是福音,不過有些人搞擾你們。
要把基督的福音更改了。
但無論是我們,是天上來的使者。
若傳福音給你們,與我們所傳給你們的不同。
它就應當被奏作。
我們已經說了,現在又說。
若有人傳福音給你們,與你們所領受的不同。
它就應當被奏作。
我在教會裏面已經生活了三十一年的時間。
在當中遇見過不少的人。
說他已經信了耶穌,或者已經決志信了主。
但在當中,每一次當我作為一個牧者。
遇見他們的時候,我都會去問他們。
是什麼原因你會信耶穌的呢?。
為了什麼而你信呢?。
還有你信了什麼呢?。
但是每一次當我與這些大軒姐妹。
或者信徒交談的時候。
他們給出來的答案。
有些真的令我感覺到心寒。
因為他們的回覆。
實在是讓我感覺到他們信得非常兒戲。
例如曾經有一個對我說。
他說我自幼都已經是一個不錯,挺好的人。
而且又經常去做善事。
就像佛教徒說的普渡眾生。
雖然我不是信佛教。
我信耶穌。
那就是等同於做人做到底。
所以我就信耶穌。
另外又聽過有一個這樣說。
他說當我最初來到加拿大的時候。
沒有什麼朋友。
但偶然有一個機會認識了一個基督徒。
認識了他,又覺得他人品挺好。
代人又挺親切。
人品不錯。
我們就做了好朋友。
做了朋友很久。
他又幫了我很多。
他有時候邀請我回教會。
我就回教會。
回教會的時候。
有一次他就說你是不是受了針。
我說受針就受針。
我就受了針。
我就變成基督徒。
另外有一個我聽過。
其實都很普遍的。
就是他說我有一次認識了一個基督徒的異性。
後來他對我挺好。
我又對他挺好。
我就想和他拍拖。
但他說因為我要做基督徒。
他才和我拍拖。
那我就做基督徒。
後來我們結了婚。
他有他回教會。
我又沒空就回。
不回。
沒空就回。
那我也算是基督徒。
他叫我受針我也受了針。
但有些最嚇怕的。
給我一個就是這樣說。
他說牧師。
你想問我為什麼順主。
我就先聲明告訴你。
你不要再問我。
因為我知道我是一個罪人。
好像挺準確。
我是一個罪人。
那我不讀經。
我又不是經常回教會的。
剛好今天遇見你。
被你抓到。
我回去會認罪悔改的。
那我雖然有空就回來。
我也是基督徒。
聽到這些見證。
其實如果大家有機會。
可能和大家一起。
大家可以分享一些。
更加令人害怕的見證。
不過我在心裏面這樣說。
當我聽到這些見證的時候。
他又不讀經。
又對聖經不了解。
回教會因為有一些好人。
甚至有些為了結婚找個對象。
其實他們是不是真的認罪悔改的呢。
還是他們從頭到尾都沒有認罪悔改。
只不過是藏身在教會裏面。
因為某些原因。
而留在教會當中呢。
我相信這些情況。
是非常普遍的。
在今天的教會。
特別我在經過三十一年。
我在教會裏面的生活。
其實見不少。
但是有一樣東西。
自從我做了教務的時候。
我就更加覺得。
令我覺得是掙扎的。
就是竟然很多的教務童工。
或者教會的長執。
甚至教會的老信徒。
教會的領袖。
甚至整個教會的情況。
其實都認為這樣信主。
沒什麼問題的 是不是。
他們都說信了耶穌。
他說接受了福音。
那我們就認他做基督徒。
是不是他叫自己做基督徒。
叫做基督徒。
我就說他是基督徒。
教會是不是要落到這樣的地步呢。
這個就是反而我做教務童工。
我自己不斷的反思的情況。
如果教會的信徒的熟齡光景是這樣。
其實教會是不是真的是教會呢。
於是乎在教會當中。
其實都有很多的不同的研究。
嘗試去將這些現象提出。
希望教會能夠更加的正視。
其中一個人物叫做George Warner。
George Warner在美國。
或者在教會的統計界。
就是非常出名。
因為他做很多很定期的一些教會。
熟齡的調查。
其中有一篇在2018年3月27號。
他在公佈在美國的日常。
在教會當中。
就是每個星期天有去參與的人數的當中。
原來有51%。
經常參加教會的人。
他們根本就不知道什麼叫做大使命。
Great Commission。
什麼叫做大使命。
他們根本不知道。
51%。
就是超過一半教會的人。
另外有6%的人就說。
好像聽過有這個名字。
但我不是太肯定是什麼。
又是令人害怕的。
又多6%。
就是已經57%。
另外有25%。
就是四分之一的人。
他們就說。
我也聽過大使命的。
不過如果你叫我說大使命的內容。
我就說不出了。
又去了25%。
總共已經去了56%。
加上25%就已經是81%。
剩下還有17%的人說。
我肯定我知道大使命。
是出自於馬太福音第28章18至20節。
並且我知道它的主旨是怎樣。
作主的門徒。
要使更多人成為主的門徒。
我們要奉主的命。
將福音傳給他們知道。
將主的道理教導給他們知道。
這些人只有17%。
還有幾個百分比的。
就是直接是糊塗不知怎樣。
在Josefina這個調查裡面。
告訴我們知道。
原來在教會裡面。
的確潛藏著一大群。
可以說接近八成多的人。
他們不知道什麼叫做大使命。
如果你再問他們什麼叫福音。
可能他們更難去解答。
告訴你。
但是我們要問。
為什麼教會有這麼多這樣的人。
留在裡面呢。
Josefina又做了第二個調查。
在她另一個調查裡面。
她就發現到。
原來用教會的奉獻。
就可以去看解釋。
為什麼教會裡面。
有這麼多的糊塗的。
所謂基督徒潛藏在教會當中。
她就做了一個這樣的情況統計。
她說做一個中位數字。
如果說到一些真的全面對聖經真理。
特別對福音有整全了解的信徒。
他們有全心全意。
衛生在福音裡面的人。
他們平均值一年。
他們奉獻一千元的美金。
不過這一批的人。
在過去這麼多年裡面。
都沒有增長。
沒有增長。
但是反之。
剛才我們所說的大群的人當中。
有些是保持覺得教會。
那些人都是很友善。
很友善。
或者是對教會保持一種很中性的態度。
OK啦。
沒什麼壞處。
那就回來吧。
原來分別這兩批人。
他們的奉獻。
是有三百元美金和一百元美金。
換句話來說。
他們湊起來也有四百元美金。
相對一千元那個還有一段距離。
但是因為他們屬於大部分。
並且原來教會這麼多年來。
在過去特別這十年的當中。
這批人不斷增長。
單單在2018年至2019年之間。
他們增長率是有8%。
那就告訴我們。
為什麼教會的人這麼著重於這批人。
去招攬他們。
或者去吸納他們成為教會會友的一部分。
因為他們是主要數目的人。
正所謂山大眨埋有柴。
或者說得通俗一些。
叫做蜜蝕蕩三番。
如果這些人佔了大部分的時候。
雖然他們的比數是一千對四百。
但是如果從這樣的組織來計。
會奉獻一千的人越來越少。
或者都不會增長。
也只是佔教會十幾個百分比的人。
而那批奉獻三百四百的人。
是佔了八成的情況的話。
那教會就很樂意去將這批人的。
參與就成為他們教會主要的集中對象。
因為這樣的做法有個好處。
收納這一類的教徒。
就能夠維持教會主要的活動的經費來源。
並且可以在這樣的過程當中。
教會有很多形形式式的活動。
能夠提供給這一類型的人士參加。
變成教會可以有更多的招聘人的機會。
可以請多幾個主任、物物主任來。
甚至是傳道人、牧師。
叫他們回來陪他們去搞這些活動。
將這批人不斷維持在教會裏面。
他們就很自然地回來繼續奉獻三百元。
一百元給教會。
在這樣的情況之下。
教會就能夠繼續的生存。
而且給人感覺越來越興旺。
因為他們年年增長八個百分比。
弟兄姊妹,在這樣的情況之下。
就是我們今天所處的教會的警方。
雖然這些數字在美國裏面。
但我相信在加拿大或者其他比較。
已經發展了的國家的教會裏面群體的狀態。
都沒有太大的分別。
而今天我們所看的加拿大系數。
第一章第六至第九節。
保羅其實要告訴我們。
為什麼他要寫這封書信。
因為保羅發現了一個情況。
就是在加拿大地區的教會。
也是保羅在第一次報道旅行裏面。
所傳道的這些主要教會。
在他們當中。
就有很多剛才我們所說的教會的發展狀況。
大家不需要對福音能夠有整全認識。
就回到教會成為教會的一部分。
他們可能因為某些原因。
other than這個原本耶穌基督的福音。
而留在教會裏面。
而如果教會繼續這樣發展下去的話。
就很容易使教會越來越走樣。
越來越變質。
甚至失去了原本聖經裏面。
所說教會原本建立的原因。
而這樣的情況保羅不想見到。
繼續發生在加拿大地區的宗教會當中。
於是乎他就寫了加拿大書這封書信。
然後發給加拿大地區的教會。
希望他們真的能夠盡快。
回到原本耶穌基督在十字架上。
所成就的福音。
而離開那些全別樣福音。
或者假的福音。
或者所謂福音。
讓他們離開他們。
使這些人真正可以得救。
保羅再不想見到一個現象。
也是上帝都不想見到的現象。
就是很多人。
雖然以為自己說。
我已經是基督徒了。
我信了主。
但是原來他們根本沒有認識過福音。
沒有真正認信過這個福音。
而他只是自許自己已經得救。
但是其實實質上他們走的道路。
是進入到永死的當中。
保羅不想見到這樣的現象出現。
因此加拿大書就寫了出來。
在加拿大書一開始。
在第六節和第七節裏面。
其實首先保羅要說一件。
很重要而且是很難。
給一般的信徒去接受的現象。
甚至很多今天的教會的教務。
如果你跟他們說。
他們都不會接受的。
就是什麼東西。
就是原來在教會的當中。
的確有一大群是傳別樣福音。
或者我們稱之為傳假的福音。
異類的福音的人。
潛藏在教會裏面。
我們必須要對他們有認識。
並且要去真的肯定有這樣的人出現。
在第六節和第七節裏面這樣說。
他說。
我稀奇你們這麽快離開了。
借著基督之恩照你們的。
去重別的福音。
那並不是福音。
不過有些人搞擾你們。
要把基督的福音更改了。
保羅在這裏一開始。
斬釘截鐵。
告訴加拿大教會知道。
其實在你們當中。
我真的覺得很詫異。
因為你們這麽快離開了。
我原本傳給你們的。
完美無瑕。
原本真真確確的福音給你們知道。
反而很快就離開了這個福音。
去信了別樣的福音。
其實保羅為什麽這麽緊張呢。
為什麽這麽焦急呢。
我應該這樣說。
他這個原文用到的。
差異這個字眼。
其實甚至可以說是一個。
只是保羅很少很罕有的一個字眼。
是提及到一種屬靈的經歷。
差異不是純粹一種心態。
哎喲。
突然嚇壞了。
不是。
不是嚇壞了。
其實保羅在這裏說的。
是一種屬靈的焦急。
這個字眼曾經在保羅另一卷書信。
他們用過的。
就是在帖薩羅尼加後書的第一章第十節。
將來有機會跟大家說帖薩羅尼加前後書。
因為這個也是我自己研究的兩卷主要書卷。
但帖薩羅尼加後書的第一章十節。
是另外一次保羅用同一個字。
差異或者稀奇。
他不是形容一種心理狀態那麽簡單。
而是形容到一種屬靈的經驗。
在帖薩羅尼加後書裏面。
其實那個記載是講到。
當主耶穌基督再次回來的時候。
那一下的突然離臨。
使他覺得很詫異。
那種感覺是一種屬靈的興奮。
突然間遇到耶穌回來。
現在來到這裏。
保羅也用同一個字眼去形容。
他見到加拉太教會的信徒。
突然間離開了原本保羅傳給他們的。
耶穌成就在十字架上面的福音。
他覺得這件事是很詫異。
因為是涉及於一個屬靈生命生死有關的事情。
所以在這裏他一開始這樣說。
他說這個恩是基督照你們進入到去的。
弟兄姊妹。
換句話來講。
這個福音是維繫著你將來能不能在永恆。
可能是今天開始。
是不是已經和上帝有一個緊密的關係。
這個生命有關的事情。
保羅發覺到。
你們這麼快就離開了。
被這幫人把你拖離開去。
這件事是保羅覺得非常焦急的事情。
因為他們這樣做法。
能夠使你們失落。
是保羅不想見到的現象。
就好像我剛才所開頭在引子的時候說。
作為一個牧者。
見到信徒原來信得這麼兒戲的時候。
我們覺得真的很痛心不想見到這樣的現象出現。
而來到這裏。
保羅因此就說。
你們現在轉信了的所謂福音。
其實不單只是一個假的福音。
而且這個福音其實有一個動機在背後。
你們要明白看得到它的本質是什麼。
是什麼東西。
原來是來搞擾你們。
和將基督的福音改一點。
這兩個是一個很重要的。
我們要去明白的事情。
也是我們去辨別假福音的一個很重要的標記。
第一次看見假的福音全假你不會那麼容易接受的。
告訴你耶穌不是救主你不會接受的。
如果告訴你耶穌不是死在十字架上你不會接受的。
有些東西說得真一點包著假的東西。
使你覺得無無胡胡混混亂亂的時候。
你就會容易跟著它去信。
這裏用了這個字眼叫做搞擾你們。
搞擾你們就是說什麼意思。
在你當中做到一個無不清的現象。
使你覺得像真又像假。
又不錯失又不像真。
作為一個真正的信徒其實對於這些現象其實很敏感的。
因為我們知道什麼叫真。
像一個懂得真正的鑽石的鑒賞家。
他只要一看到那顆鑽石馬上就會知道那顆鑽石是真還是假的。
因為為什麼呢。
它是一種跟這個真的鑽石有一個緊密的關係。
就好像我們作為一個已經認信了耶穌基督一個整全福音的信徒。
我們其實對耶穌基督的福音因為已經有一個親密的關係。
逐漸建立起來的時候。
當一些假的東西走到來的時候。
我們會覺得有些東西不妥。
我們會不會被它搞擾得到。
反正我們會提高警覺。
並且這裏說他改一點。
將福音微微修改一下。
修改什麼。
其實保羅在先前已經說過一次給我們聽。
福音是什麼東西。
福音在第一章第三至第四節裏面曾經說過。
他說。
願因為平安從父上帝與我們主耶穌歸與你們。
基督照我們父上帝的旨意。
為我們罪捨要救我們脫離這罪惡的世代。
保羅其實在這裏第一章第三至第四節裏面。
清楚介紹給我們知道。
這個福音其實是帶來恩惠和平安給我們的。
如果當我們發覺這個福音是被修改的時候。
這個恩惠和平安就漸漸會離開我們。
因為和平安不是一種感覺。
而是上帝的屬性的一部分。
上一課我們已經說過。
我們不再重複說了。
不過從這段聖經裏面。
很清楚給我們看見。
保羅很關心街泰教會。
不要掉進一個取他們命的地步。
取什麼命的地步。
就是將他們從耶穌基督的福音。
原本帶來的永恆恩惠和平安拿走。
使他們失落基督的救恩之後。
他們隨從這些人。
任意被這些人去使用和利用。
保羅不想看到這樣的現象。
因此他就將這封信寫得非常直接。
說到斬聽截聽告訴他。
教會裏面就是有這樣的人在。
你不可以否認。
今天教會有多少目者。
真的承認這件事呢。
很多的目者認為自己教會堂會已經很大了。
二三百人、二三千人、一兩萬人。
個個都開開心心離開心去。
個個都讚美不絕。
唱詩歌跳舞。
個個這麼興奮。
哪有問題呢。
靈性當然好才會來的。
丁志末。
保羅一開始告訴你。
教會裏面其實實質上。
有很多人的靈性。
在走下坡。
離開了原本的福音。
從George Barna所看的統計。
也看到有八成多的教會的人。
其實他們是毋無互惠在教會當中。
教會雖然好像越來越人多。
錢越來越多。
甚至那些可能。
他們已經傳言毀身的信徒。
就算奉獻一千元給教會。
一萬元都好。
教會其實對於他們來看。
已經變成一個少數。
他們不需要太過關懷。
這批真是很毀身的信徒。
因為他們有很多其他。
這些八成多的。
他們覺得教會很有善的信徒。
或者教徒聚在其中。
大家又開心。
那就成功了。
保羅其實一始終的。
一軍打下去告訴你。
教會裏面其實有很多神軍在其中。
甚至那些依賴著。
那些只是奉獻三百元一百元。
那些覺得教會你好我好的教徒的牧者。
其實這些反而就是。
傳別樣福音的牧者來的。
他們只不過是魔鬼的打手。
為了滿足魔鬼。
搞擾教會。
並且微微修改福音的內容的計謀。
從而藉著傳這些假的福音。
去滿足人的需要。
特別錢袋的需要。
和他們利欲的需要。
這一點我們是需要去真是明白的。
不要以為自己參加了教會。
教會我又有侍奉了。
我又受了鎮了。
我就十拿九穩一定上天堂。
第二點不是這樣的。
不是行為清義。
而是恩信清義。
所以聖經裏面很強調。
告訴我們要信的福音內容。
核心我們要很掌握。
並且我們要明白熟靈生命。
如逆水行就不進則退。
而傳這些假的福音的人。
他們隨時在我們身邊。
希望搞擾我們。
希望我們不要聽聖經裏面的福音。
要聽土人喜悅的福音。
因為那些福音你又覺得開心。
不過其實那些福音帶來永死的裏面。
使你失落了那個恩惠和平安。
保羅擔心教會擔心到這個地步。
其實真正要牧養教會的牧者。
其實都應該好像保羅有這份心態。
擔心教會的信徒。
隨時在教會當中。
因為有人傳別樣假的福音。
將他們帶離開主。
這份心態正是一個牧者真正的心腸。
而這樣的牧者才能與信徒同乎一握。
去面對很多從這些熟靈上的挑戰和引誘。
並且從當中一同的經歷。
建立一個更穩固的生命。
不然的話這些信徒落在這些假的傳道。
假虛偽的福音或假的福音裏面的時候。
他們可能最終就慢慢死去。
保羅知道這份工作並不簡單。
所以在這個時候他要展示出。
他對這種全假的福音的人。
絕不手軟的態度。
就在第八和第九節裏面介紹。
我們再看看第八和第九節說什麼。
他說。
但無論是我們是天上來的使者。
若全福音給你們與我們所全給你們的不同。
他就應當被奏作。
我們已經說了現在又說。
若有人全福音給你們與你們所領受的不同。
他就應當被奏作。
保羅在這裏進一步去介紹給我們一個很重要的原則。
如果有任何的人。
不論是從天上來的使者。
或者是從我們當中保羅包括他自己的。
包括其他所有的所謂的傳道人。
可能我們現在叫他做假教師。
所有的我們不要理會誰。
總之全福音的人。
甚至從超自然界或者實際。
我們實際處的環境裏面。
全福音的時候。
如果他們傳的是別樣的福音。
與保羅最初傳給你們的不同的話。
這些人必須要怎樣。
保羅說了兩次說什麼。
就應當被奏作。
來到這裏我們就會問。
牧師保羅這樣說。
會不會是為了自己。
去真是哭死一批的信徒支持者。
他才這樣說。
保羅是不是這個意思。
我們再看一下保羅在這裏說的話。
其實有些特色在當中。
保羅在這裏首先說到。
自己保羅和那些在天上而來的使者。
他將自己包括所有在這些人當中。
意思是如果保羅他自己傳道的時候。
也都傳別樣的福音的話。
他自己都會包括。
應當被奏作的情況。
其實我們如果連上文去看。
我們可以看回保羅。
其實看回福音的內容的源頭。
在第三第四節裏面。
第一章第三第四節裏面。
保羅說得非常清楚。
福音的源頭也不是源自於他自己。
是源自於父神直著主耶穌基督。
在十字架上去成就的。
換句話來說。
福音的核心內容不是保羅自己定的。
也不是誰人定的。
也不是天上而來的天使。
所以簡單點來說。
不是因為你從誰而來。
你講的東西一定是實際是對的。
第二章這個是一個很重要的原則。
我們必須要清楚知道。
我們去聽講道。
我們不是聽因為那個人很出名。
不是因為那個人比較明氣大。
因為他教會大。
所以我們一定他講的一定對。
我可以告訴你。
很多人認識就算多大間教會都好。
那些牧者講到初六八出趣事我們會知道。
但很多人就認為大教會牧者一定是好牧者。
一定是出眾的。
講的一定是對的。
他信眾多他一定是好才信眾多。
我剛才已經看過了。
從George Banner的統計裏面我已經看見。
多不代表一定是好。
多只不過可能反映到更多不好的在裏面。
保羅在這裏包括自己講下去。
所以如果從這個解釋連上文呼吸的源頭的時候。
我們就很清楚看到一件事。
保羅不是為了自己去鞏固自己的支持群眾。
而去講這番話。
就是將其他人否定。
保羅不是這樣的。
其實重點是告訴我們知道。
所有福音的真確內容與否不是因為某個人。
而是因為福音自己本身的本質內容。
如果福音的本質內容不是源自於原本。
耶穌基督死在十字架上面。
藉著父神整個的設計當中。
讓耶穌基督從死裡復活的話。
如果不是基於這個設計的話。
所有即話保羅講的話。
你可以不聽。
可就可助的。
保羅包括他自己。
所以簡單點說。
保羅其實很強調一點。
福音的本質才是我們聽福音真偽的分別基礎。
而不是全福音那個人的權威性。
所以耶穌基督的救恩福音。
是我們需要很仔細地去掌握的事情。
而不是因為某某人是某某教會我才去聽。
不過保羅也很強調說多一樣東西給我們知道。
我們在第一章第一節裡面已經看過。
保羅為他仕徒的身份介紹得清清楚楚給我們知道。
原來他仕徒的身份原來有上帝的允許和指派。
因此我們可以看見。
我們怎樣相從去驗證一個人。
他所傳的福音是真與假呢。
很在乎。
第一福音自己的本質它的內容。
第二就是傳道的人。
他有沒有上帝委派的權威。
今天很多的傳道人。
甚至可能保羅在加拉太說寫的時候的背景。
傳別樣福音的假教師。
他們個個都自稱自家是傳道人。
無論今天好色也好。
很多都叫傳道人。
個個都叫傳道人。
個個都叫牧師。
宣教士。
宣教師。
那是不是他講他自己說什麼就什麼呢。
不是。
他究竟有沒有上帝的委派。
我們怎知道他有沒有上帝的委派。
我們就從他說的福音內容肯定了。
還有他的呼召。
呼召有時候情況很個人的。
呼召是看那個人。
他怎樣展述他的過程。
讓大家知道上帝怎樣呼召他。
但是呼召的人也都直根於一定是上帝的真理。
所以從這段聖經裡面解釋給我們知道。
保羅說。
如果有一些人是傳別樣的福音的時候。
這些人可就可助。
這個嚴厲的聲明。
是告訴他知道保羅連自己都subject to這個審判之下。
所以他自己傳道的時候。
也都很小心肯定這個福音的內容。
是從耶穌基督而來的。
否則他說他自己都可就可助。
這個其實對於今天很多叫做基督徒的傳道人。
是一個很重要的提醒和警戒。
這個警戒不是叫你回轉這麼簡單。
為什麼呢。
這個可就可助這個動詞。
不是純粹一個警戒。
然後希望你回轉回來。
可以認罪悔改再做翻額。
可就可助這個字眼其實帶著一種活性的意義。
我們稱之為eschatological implication。
是講及於在未來的日子。
當主宰回來的時候。
耶穌基督向所有的人進行審判的結果。
換句話來講是final decision。
保羅在這裡說可就可助。
原來是一個final decision。
不是他去助助你。
是將來保羅回來的時候。
保基督按照福音的內容。
的信與不信。
真與假。
準確與偏離。
來去衡量。
去計算審判每一個人。
所以保羅在這裡不是為自己而說話。
而是將福音本身自己的權位成。
他自己本身的本質他告訴我們。
於是乎在這裡所說的可助可助。
不是一個迴轉的枯燥。
而是一個最終審判的定罪。
是不能再玩了。
沒有second chance了。
所以大英姐妹。
有一點在這裡我需要強調的一點。
就是保羅寫的街頭書的時候。
根本不是為了去cruise一批。
加拿大教會的擁護者。
我們會遲些看完下面。
從第十節到第十二節的時候你就知道了。
更加準確知道保羅根本不是為了去cruise一些擁護者。
多一些fans去跟隨他。
不是啊。
保羅在這裡其實是什麼東西。
他的核心是。
上加拿大教會是可以所有的信徒憑真正的福音。
最終得到拯救救贖。
而這個正正就是保羅要遵從上帝。
藉著耶穌基督成就救恩的基本設定。
用英語說。
Apostle Paul was solely aiming at the completion of the salvation of the church of Galatia according to the divine requirements of the gospel through the Lord Jesus Christ。
福音的傳遞的媒介不是最重要。
是重要。
不過不是最重要。
最重要是福音本身的內容。
所以上帝可以指派他的僕人準確地將他的福音他的教導去傳遞給人知道。
即或如果從天上而來的使者。
如果他們都好像上帝一樣傳沒有偏差的福音的話。
他們同樣是得到上帝的使用。
所以保羅在這裡強調的是福音的本質。
也讓我們去看見原來的後果是這麼嚴重的。
而保羅就是為了一件這麼嚴重的事。
而寫這個加拿大書給加拿大教會知道。
所以鄧英哲妹。
我們作為傳道人其實是倍受加倍的審判。
這個在聖經裡面其實已經講過。
在亞國書當中。
但是從在加拿大書裡面給我們看見。
我們作為傳道人真的要很謹慎。
甚至我們如果將來要讀神學。
要預備作為一個傳道人。
或者我們作為一個聘信徒。
我們向人去傳福音的時候。
我們要準確地將福音知道。
然後才傳給人知道。
如果你說阿牧師我不知道。
我不是很熟悉。
那你就馬上趕快去學。
所以教會主要的目的存在就是準確地去傳遞福音的內容給大家知道。
使大家能夠在將來面對一些人的時候。
將你所知道的福音能夠介紹給他們知道。
不可以說我不知道了。
那我不用做。
不是啊。
不是好像家裡的家務。
我不會做。
不會換廁紙桶。
所以我就不用做了。
不是啊。
不懂就去學。
學到懂得做為止。
保羅在這裡其實很強調告訴大家。
每一個信徒其實都在這個情況裡面。
不只是保羅。
天上的使者也都是subject to這個審判。
就算普通一個聘信徒也一樣。
所以鄧小妹。
如果一個信徒他又做了傳道人。
而他又每次口口聲聲說福音其實可以從別的地方而來的。
比如有一個我們最熟悉的叫郭培李博士。
他多次公開告訴大家。
福音上帝的請教不是一定從耶穌而來。
那誰會審判他。
不是我審判他。
是將來在末世的時候。
耶穌基督來到審判的時候。
他這樣的見證。
他的傳道就是可就可助。
這一點就是你和我需要知道。
從這段聖經裡面我們看一下。
簡單的四節經文。
保羅列出教會裡面的確有傳異道的人。
而且這些人不是一定少數。
這些是一些可能大數。
而這些人。
他所傳的福音。
傳的異樣的福音。
是帶人離開。
因為和平安的福音。
這些人會是可就可助。
當我們自己要做傳一個基督道。
說要將主的道我們好好相信。
要將主的道保佑傳遞的時候。
我們真的要認真學習。
有一次。
我和一位教務同工在談到教會見堂的時候。
一位牧者很神氣地走出來說。
他說我為了教會籌募見堂經費。
我特意走訪全球我們教會的前會友。
向所有離開多年的會友。
將教會的異象告訴他們。
結果我成功從好幾個人的身上籌到幾十萬的家園回來。
然後建立了今天的教堂。
當我聽見的時候。
我就會發現。
他其實不是建造一個教會。
他只是建造了一個禮拜堂。
因為這個禮拜堂。
只不過是整個教會的教務同工成功的標記。
很多教務同工都以見堂為他們侍奉的成功成就的。
標記。
其實是一件錯的了解。
一個作為教務。
他最重要的成功標記是牧養的信徒他們的靈性。
如果他們的教會的信徒的靈性會方越下的話。
就是這個教務的失敗。
不是因為教堂建多幾層。
結果這個分享起教會的募集者。
他們教會禮拜堂起成了。
三百多萬人起成了。
馬上教會在未起成之前。
已經分租出去。
招租。
租給政府租給律師樓地產商。
租給一些人士。
好像一盤生意一樣。
教會的信徒說。
哎呀,我們多成功,我們建好了一個教堂。
上帝得榮耀。
教堂美麗,上帝的榮耀更美麗。
對不起,弟兄姊妹。
上帝的榮耀不是基於你的禮拜堂建得有多漂亮。
而是基於有多少信徒能夠歸在上帝當中。
在加拿大書的開頭。
嚴詞地指出教會裏面有很多傳別讓福音的情況。
也絕不手軟地告訴大家。
上帝將來的審判是歷歷在目的。
是很嚴厲的,不能回頭的。
為什麼保羅要這樣說。
因為信徒的屬靈生命。
是每一個上帝所珍惜的生命。
如果作為教務不好好地幫助他們成長。
教務就是失敗。
而在這樣的情況下。
就等同於送他們進去死亡的局面一樣。
如果教會也沒有辦法將準確的福音傳遞給人知道的時候。
結果其實就是送羊入虎口。
或者送牠到地獄當中。
保羅不想看到這樣。
因為他關心的。
所愛的是每一個人都會順著歸到上帝當中。
讓我們帶著這份心結束今天這個講道的時間。
讓我們能夠同樣帶著這份心在我們侍奉的當中。
讓我們同心討共。
秋月天父多謝你。
我們真的要認真地相信。
很多時候我們都說自己信了耶穌。
有些甚至說自己缺志。
但主要是信主是你的呼召。
讓你降伏在你裡面認真的相信。
毀身在你當中。
準確地將福音傳開。
倘若我們不明白主理的道理。
讓我們真的弄清楚。
一方面讓我們自己都可以在得救的為分上有份。
並且當我們將救恩的福音信息傳開的時候。
更多人可以得到請救。
求主理的幫助。
因為這是一個教學相長的方向。
讓我們能夠將福音落實在生命當中。
也落實在更多人的身上。
這個正正就是上帝你的心意。
求你讓我們有同樣的心字在你的裡面。
也好好緊張在主理裡面。
我們每一個信徒彼此的熟悉生命。
求主理讓我們學會怎樣接納規勸。
好好地去學習。
為同心的禱告奉靠主耶穌的不勝命之教。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
