今天和大家一起思想的經文是加拉太書的第一章第六節至第九節。
今天的講題是「真信、假信、別樣福音的奏助本質」。
今天再一次藉著主教道理思想這個題目。
開始之前讓我和大家一起讀一下這兩篇經文。
讓我們能夠先熟習一下經文的內容。
加拉太書第一章第六節至第九節。
「不知你們這麼快離開,那藉著基督之恩召你們的去從別的福音,那便不是福音,不過有些人搞擾你們,要把基督的福音更改了。。
但無論是我們,是天上來的使者,若傳福音給你們,與我們所傳給你們的不同,他就應當被奏助。。
我們已經說了,現在又說,若有人傳福音給你們,與你們所領受的不同,他就應當被奏助。」。
我在教會裡已經生活了三十一年的時間。
在當中遇見過不少的人說他已經信了耶穌或者已經決志信了主。
但在當中每一次當我作為一個目者遇見他們的時候。
我都會去問一下他們是什麼原因你會信耶穌呢?。
為了什麼而你信呢?。
還有你信了什麼呢?。
但是每一次當我去和這些弟兄姐妹或者信徒交談的時候。
他們給出來的答案有些真的讓我感覺到心寒。
因為他們的回覆實在是讓我感覺到他們信得非常兒戲。
例如曾經有一個這樣對我說。
他說我自幼都已經是一個不錯,挺好的人。
而且又經常去做善事,好像那些佛教徒說普渡眾生。
雖然我不是信佛教,我信耶穌。
那就是等同於做人做到底,所以我就信耶穌。
另外又聽過有一個這樣說。
他說當我最初來到加拿大的時候,沒有什麼朋友。
但偶然有一個機會認識了一個基督徒。
認識了他覺得他人品挺好的,待人也挺親切,人品不錯。
我們就做了好朋友,做了朋友久了,他又幫了我很多。
他有時候邀請我回教會,我就回教會。
回教會的時候有一次他說你受不受針?。
我說受針就受針,我就受了針,我就變成基督徒。
另外有一個我聽過,其實也很普遍的。
他說我有一次認識一個基督徒的異性。
後來他對我挺好,我也對他挺好。
我就想跟他拍拖,但他說因為我要做基督徒。
他才跟我做拍拖,我就做基督徒。
後來我們結了婚,他有他回教會。
我有空就不回教會,有空就回教會。
我算是基督徒,他叫我受針我也受了。
但有些最嚇怕的,給我一個就是這樣說。
他說牧師你想問我為什麼信主?。
我就先試聲明告訴你,你不要再問我。
因為我知道我是一個罪人,好像挺準確。
我是一個罪人,我不讀經,也不是經常回教會。
碰巧今天碰見你,被你抓到。
我回去會認罪悔改,我有空就回來。
我也是基督徒。
聽了這些見證,如果大家有機會。
可能跟大家坐下來,大家可以分享一些更加令人吃驚的見證。
不過我就在我心裏這樣說。
當我聽見這些見證的時候。
他又不讀經,又對聖經不了解。
回教會因為有些好人,甚至有些為了結婚找個對象。
其實他們是不是真的認罪悔改呢?。
還是他們從頭到尾都沒有認罪悔改。
只不過是藏身在教會裏面。
或者是某些原因留在教會裏面。
我相信這樣的情況是非常普遍的。
特別是經過三十一年,我在教會裏面的生活其實見不少。
但有一件事,自從我做了教務的時候。
我就更加覺得令我掙扎。
竟然很多的教務同工,或者教會的長輩。
甚至教會的老信徒,教會的領袖。
甚至整個教會的情況。
其實都認為這樣信主沒有什麼問題。
他們都說信了耶穌,他接受了福音。
我們就認他做基督徒。
他叫自己做基督徒,我就說他是基督徒。
教會是不是要落到這樣的地步呢?。
這就是我做教務同工不斷反思的情況。
如果教會信徒的熟齡光景是這樣。
其實教會是不是真的教會呢?。
於是在教會當中都有很多不同的研究。
嘗試將這些現象提出來。
希望教會能夠更加正視。
其中一個人物叫做George Barner。
George Barner在美國教會統計界非常出名。
因為他做很多定期的教會熟齡調查。
其中一篇在2018年3月27日。
他公佈在美國的日常教會當中。
即是每個星期日有參與的人數當中。
原來有51%經常參加教會的人。
他們根本不知道什麼叫做大使命。
Great Commission。
什麼叫做大使命他們根本不知道。
51%即是超過一半教會的人。
另外有6%的人就說好像聽過有個這樣的名字。
但我不太肯定是什麼。
令人害怕的又多6%即是已經有57%。
另外有25%即是四分一的人。
他們就說我也聽過大使命。
不過如果叫我說大使命的內容。
我就說不出來了。
又有25% 總共已經有56%。
加上25%就已經有81%。
剩下17%的人就說。
我肯定我知道大使命是出自於。
《馬太福音》第28章18至20節。
並且我知道它的主旨是什麼呢。
就是要怎樣呢? 作主的門徒。
要使更多人成為主的門徒。
我們要奉主的名將福音傳給他們知道。
將主的道理教導給他們知道。
這些人只有17%。
還有幾個百分比的人就糊裡糊塗。
不知道怎樣。
在這個調查裡面告訴我們。
原來在教會裡面的確潛藏著一大群。
可以說是接近八成多的人。
他們不知道什麼叫大使命。
如果你再問他們什麼叫福音。
可能他們更加難去解答告訴你。
但是我們要問為什麼教會。
有這麼多這樣的人留在裡面呢?。
George Barnard又做了第二個調查。
在他另一個調查裡面。
他就發現原來用教會的奉獻。
就可以去解釋到為什麼教會裡面。
有這麼多糊裡糊塗的所謂基督徒。
潛藏在教會當中。
他就做了一個這樣的情況統計。
他說做一個中位數字。
如果說到一些真的全面對聖經真理。
特別對福音有整全了解的信徒。
他們有全心全意。
為了保持偉生在福音裡面的人。
他們平均值一年。
他們奉獻一千元的美金。
不過這一批的人。
在過去這麼多年裡面都沒有增長。
沒有增長。
但是反之。
剛才我們所說的大群的人當中。
有些是保持覺得教會的人都是很有善。
很友善。
或者是對教會保持一種很忠誠的態度。
OK啦。
沒有什麼壞處。
那就回來了。
原來分別這兩批的人。
他們的奉獻是有三百元美金和一百元美金。
換句話來說。
他湊起來也有四百元美金。
相對一千元那個還有一段距離。
但是因為他們屬於大部分。
並且原來教會這麼多年來。
在過去特別這十年當中。
這批的人不斷增長。
單單就在2018年至2019年之間。
他們增長率是有8%。
那就告訴我。
為什麼教會的人這麼著重於這批的人。
去招攬他們。
或者去吸納他們成為教會的會友的一部分呢。
因為他們是主要的數目的人。
正所謂山大咋麻有柴。
或者說得通俗一點。
叫做物食當三番。
如果這些人佔了大部分的時候。
雖然他們的比數是一千對四百。
但是如果從這樣的組織來計算。
會奉獻一千的人越來越少。
或者都不會增長。
也只是佔教會十多個百分比的人。
而那批奉獻三百四百的人。
是佔了八成的情況的話。
教會就很樂意將這批人的參與。
成為他們教會主要的集中對象。
因為這樣的做法有個好處。
收納這一類的教徒。
就能夠維持到教會主要的活動的經費來源。
並且可以在這樣的過程當中。
教會有很多形形式式的活動。
能夠提供給這一類型的人士參加。
變成教會可以有更多的招聘人的機會。
可以多請幾個什麼主任什麼主任。
或者甚至傳道人、牧師。
叫他們回來陪他們去搞這些活動。
將這批人不斷維持在教會裡面。
他們就自自然然回來。
繼續奉獻三百元一百元給教會。
在這樣的情況之下。
教會就能夠繼續生存。
而且給人感覺越來越興旺。
因為他們年年增長八個百分比。
弟兄姊妹。
在這樣的情況之下。
就是我們今天所處的教會的情況。
雖然這些數目字在美國裡面。
但我相信在加拿大或者在其他的。
比較是已經發展了的國家的教會裡面的群體的狀態。
是沒有太大的分別。
而今天我們所看的加拿大書。
第一章第六至第九節。
保羅其實要告訴我們。
為什麼他要寫這封書信。
因為保羅發現了一個情況。
就是在加拿大地區的教會。
也是保羅在第一次報道旅程裡面。
所傳道的這些主要教會。
在他們當中。
有很多我們剛才所說的教會的發展狀況。
大家不需要對福音有整全的認識。
就回到教會成為教會的一部分。
他們可能因為某些原因。
Other than 原本耶穌基督的福音。
而留在教會裡面。
而如果教會繼續這樣發展下去的話。
就很容易使教會越來越走樣。
越來越變質。
甚至失去了原本聖經裡面所說。
教會原本建立的原因。
而這樣的情況。
保羅不想看到繼續發生在。
加拿大地區的宗教會當中。
於是乎他就寫了加拿大書這本書信。
然後發給加拿大地區的教會。
希望他們真的能夠盡快回到。
原本耶穌基督在十字架上所成就的福音。
而離開那些傳別樣福音。
或者假的福音。
或者所謂福音。
讓他們離開他們。
而使這些人真正可以得救。
保羅最不想看到的現象。
也是上帝不想看到的現象。
就是很多人雖然以為自己說。
我已經是基督徒了。
我信了主了。
但原來他們根本沒有認識過福音。
沒有真正認順過這個福音。
而他只是自許自己已經得救。
但其實實質上他們走的道路。
是進入到永死的當中。
保羅不想看到這樣的現象出現。
因此加拿大書就寫了出來。
在加拿大書一開始。
在第六節和第七節裡面。
其實首先保羅要說一件很重要。
而且很難給一般的信徒去接受的現象。
甚至很多今天的教會的教務。
如果你跟他們說。
他們都不會接受的。
就是什麼呢?。
就是原來在教會當中。
的確有一大群傳別樣福音。
或者我們稱之為傳假的福音。
異類的福音的人。
是潛藏在教會裡面。
我們必須要對他們有認識。
並且要去肯定有這樣的人出現。
在第六節和第七節裡面這樣說。
「我稀奇你們這麼快離開那。
借著基督之恩照你們的去傳別的福音。
那並不是福音。
不過有些人搞擾你們。
要把基督的福音更改了」。
保羅在這裡一開始斬釘截鐵。
告訴加拉太教會知道。
其實在你們當中。
我真的覺得很詫異。
因為你們這麼快就離開了。
我原本傳給你們的完美無瑕。
原本真真確確的福音給你們知道。
反而很快就離開了這個福音。
去信了別樣的福音。
其實保羅為什麼這麼緊張呢?。
為什麼這麼焦急呢?。
應該這麼說。
他這個原文用到的「差異」這個字眼。
其實甚至可以說是一個。
只是保羅很少很罕有的字眼。
是提及到一種屬靈的經歷。
「差異」不是純粹一種心態。
哎喲 突然嚇到 不是。
不是嚇到。
其實保羅在這裡說。
是一種屬靈的焦急。
這個字眼曾經在保羅另一卷書信中用過。
就是在《貼薩羅尼加》後書的第一章第十節。
將來有機會跟大家說貼薩羅尼加前後書。
因為這也是我自己研究的兩卷主要書卷。
但貼薩羅尼加後書的第一章十節。
是唯一另外一次保羅用同一個字。
「差異」或者「稀奇」。
他不是形容一種心理狀態這麼簡單。
而是形容一種屬靈的經驗。
在貼薩羅尼加後書裡。
其實那個記載是說到當主耶穌基督再次回來的時候。
那一下突然來臨。
使他覺得很「差異」。
那種感覺是一種屬靈的興奮。
突然間耶穌回來了。
現在來到這裡。
保羅也用同一個字眼。
去形容他見到加拉太教會的信徒。
突然間就離開了原本保羅傳給他們的。
耶穌城在十字架上的福音。
他覺得這件事是很「差異」。
因為涉及到一個屬靈生命生死有關的事情。
所以在這裡一開始他這樣說。
這個恩是基督召你們進入到去的。
弟兄姊妹換句話來說。
這個福音是維繫著你將來能不能在永恆。
甚至可能是今天開始。
是不是已經和上帝有一個緊密的關係。
這個生命有關的事情。
保羅發覺到你們這麼快就離開了。
被這群人拖離開。
這是保羅覺得非常焦急的事情。
因為他們這樣做能夠使你們失落。
是保羅不想見到的現象。
就像我剛才所說。
一開始在引子的時候說。
作為一個目者。
看到信徒信得這麼兒戲的時候。
我們覺得真的很痛心。
不想見到這樣的現象出現。
來到這裡保羅因此說。
你們現在轉信了的所謂福音。
其實不單只是一個假的福音。
而且這個福音其實有動機在背後。
你們要明白看得到。
它的本質是什麼。
原來是來搞擾你們。
和將基督的福音改一點點。
這兩個是一個很重要的。
我們要去明白的事情。
也是我們去辨別假福音的一個。
很重要的標記。
弟兄姊妹。
假的福音全假你不會這麼容易接受的。
說明給你聽耶穌不是救主。
你不會接受的。
如果告訴你耶穌不是死在十字架上。
你不會接受的。
當然有些事情說得真一點。
包著一些假的東西。
使你覺得模模糊糊。
混混亂亂的時候。
你就會容易跟著它去信。
所以這裡用了這個字眼。
叫做「搞擾你們」。
「搞擾你們」是什麼意思。
在你當中做到一個模糊不清的現象。
使你覺得似真又似假。
又不錯又不似真。
作為一個真正的信徒。
其實對於這些現象很敏感。
因為我們知道什麼叫做真。
好像一個懂得真正鑽石的鑒賞家。
他只要一見到那顆鑽石。
馬上就會知道那顆鑽石是真還是假。
因為為什麼。
因為它和真鑽石有緊密的關係。
就好像我們作為一個已經認信了耶穌基督。
一個整全福音的信徒。
我們其實對耶穌基督的福音。
因為已經有一個親密的關係。
逐漸建立起來的時候。
當一些假的東西走過來的時候。
我們會覺得有些事情不妥。
我們不會被它搞擾。
反而我們會提高警覺。
並且改一點點。
將福音微微修改一下。
修改什麼呢?。
其實保羅在先前已經說過一次給我們聽。
那個福音是什麼。
那個福音在第一章第三至第四節裡。
曾經這樣說過。
願因為平安從父上帝與我們的主耶穌。
歸於你們。
基督照我們父上帝的旨意。
為我們聚舍。
為我們救救脫離罪惡的世代。
保羅其實在第一章第三至第四節裡。
清楚介紹給我們知道。
這個福音其實是帶來恩惠和平安給我們的。
如果當我們發覺這個福音是被修改的時候。
這個恩惠平安就漸漸會離開我們。
恩惠和平安不是一種感覺。
而是上帝的屬性的一部分。
上一章我們已經說過。
我們不再重複說了。
不過從這段聖經裡。
很清楚讓我們看到。
保羅很關心基督教會。
不要掉進一個要他們命的地步。
要什麼命的地步呢?。
就是將他們從耶穌基督的福音。
原本帶來的永恆恩惠和平安拿走。
所以他失落了基督的救恩之後。
他們隨從了這些人。
任意被這些人去使用和利用。
保羅不想看到這樣的現象。
因此他就將這封信寫得非常直接。
斬釘截鐵告訴他知道。
教會裡面就是有這樣的人在。
你不可以否認。
今天教會有多少的牧者。
真的承認這件事呢?。
很多牧者認為自己的教會。
已經很大了。
二三百人、三千人、一兩萬人。
個個都開開心心來到。
開心來開心去。
個個都讚美不絕。
唱詩歌、跳舞。
個個都這麼興奮。
哪有問題呢?。
靈性當然是好才會來的。
靈姐妹。
保羅一開始告訴你。
教會裡面其實實質上。
有很多人的靈性在走下坡。
離開了原本的福音。
從George Farner剛才我們所看的統計。
也看到有八成多的教會的人。
其實他們是模模糊糊在教會當中。
教會雖然好像越來越人多。
錢越來越多。
甚至那些可能已經全年毀身的信徒。
就算他們奉獻一千元給教會。
一萬元也好。
教會其實對於他們來講。
已經變成一個少數。
他們不需要太關懷這批。
真的很毀身的信徒。
因為他們有很多其他。
這些八成多的。
他們覺得教會很有善的信徒。
或者教徒在其中。
大家又開心。
那就成功了。
保羅其實一恃中的。
一棍打下去告訴你。
教會裡面其實有很多神棍在其中。
甚至那些依賴著。
那些只奉獻三百元一百元。
那些覺得教會你好我好的。
教徒的牧者。
其實這些反而就是。
傳別樣福音的牧者。
他們只不過是魔鬼的打手。
為了滿足魔鬼。
搞擾教會。
並且微微修改福音的內容的計謀。
從而藉著傳這些假的福音。
去滿足人的需要。
特別錢袋的需要。
和他們的利慾的需要。
這一點我們是需要去真的明白的。
不要以為自己參加了教會。
教會我又有侍奉了。
我又受了浸了。
我就十拿九穩一定上天堂。
但是千妹不是這樣的。
不是行為輕易。
而是因信輕易。
所以聖經裡面很強調告訴我們。
我們要信的福音的內容。
核心我們要很掌握。
並且我們要明白到。
屬靈生命是如逆水行舟。
不進則退。
而傳這些假的福音的人。
他們隨時在我們身邊。
希望搞擾我們。
希望我們不要聽聖經裡面的福音。
要聽那個討人喜悅的福音。
因為那些福音你又覺得開心。
不過其實那些福音帶來永死的裡面。
使你失落了那個恩惠和平安。
保羅擔心加拉太會間。
擔心到這個地步。
其實真正要牧養教會的牧者。
其實都應該像保羅有這份心態。
擔心教會的信徒。
隨時在教會當中。
因為有人傳別樣假的福音。
將他們帶離開主。
這份心態正正是牧者真正的心腸。
而這樣的牧者。
才能夠與信徒一起同腐一厄。
去面對很多從這些屬靈上的挑戰。
和引誘。
並且從當中一同的經歷。
建立一個更穩固的生命。
不然的話。
這些信徒落在這些假的傳道。
假虛偽的福音。
或者假的福音裡面的時候。
他們可能最終就慢慢死去。
保羅知道這份工作並不簡單。
所以在這個時候。
他要展示出。
他對這種傳假的福音的人。
絕不手軟的態度。
就在第八和第九節裡介紹。
我們再看看第八和第九節說什麼。
他說:但無論是我們是天上來的使者。
若傳福音給你們。
與我們所傳給你們的不同。
他就應當被奏助。
我們已經說了。
現在又說。
若有人傳福音給你們。
與你們所領受的不同。
他就應當被奏助。
保羅在這裡進一步去介紹給我們。
一個很重要的原則。
如果有任何的人。
不論是從天上來的使者。
或者是從我們當中。
保羅包括他自己的。
包括其他所有那些所謂的傳道人。
可能那些我們現在叫做假教師。
所有的。
我們不要理會是誰。
總之傳福音的人。
甚至從超自然界。
或者實際。
我們實際處的環境裡面。
傳福音的時候。
如果他們傳的是別樣的福音。
與保羅最初傳給你們的不同的話。
這些人是必須要怎樣呢?。
保羅說了兩次。
說什麼呢?。
就應當被奏助。
來到這裡我們就會問。
牧師。
保羅這樣說。
會不會是為了自己。
去誘惑一批信徒支持者。
他才這樣說。
保羅是不是這個意思呢?。
我們再看看保羅在這裡說的話。
其實有些特色在當中。
保羅在這裡首先說到。
自己保羅和那些從天上而來的使者。
他將自己包括所有在這些人當中。
意思是說如果保羅他自己傳道的時候。
也傳別樣的福音的話。
他自己也會包括在應當被奏助的情況。
其實我們連上文去看。
我們可以看保羅的福音的內容的源頭。
在第一章第三第四節裡面。
保羅說得非常清楚。
福音的源頭其實也不是源自於他自己。
是源自於父神直爵主耶穌基督。
在十字架上去承受的。
換句話來說。
福音的核心內容不是保羅自己定的。
也不是誰人定的。
也不是天上而來的天使。
所以簡單來說。
不是因為你從誰而來。
你說的話一定是實際是對的。
這是一個很重要的原則。
我們必須要清楚知道。
我們去聽講道。
我們不是聽因為那個人很出名。
不是因為那個人比較有名氣。
是因為他的教會大。
所以他說的話一定是對的。
我可以告訴你。
很多人認識的。
就算是多大的教會也好。
那些牧者說得出口不明。
隨時我們都會知道。
但很多人就認為大教會的牧者一定是好牧者。
一定是出眾的。
他說的話一定是對的。
他信眾多。
他一定是好才是信眾多。
從George Barnard的統計我們已經看到。
多不代表一定是好。
多只不過是反映更多不好的在裡面。
保羅在這裡包括自己說下去。
所以如果從這個解釋連上文。
福音的源頭的時候。
我們就很清楚看到一件事。
保羅不是為了自己去鞏固自己的支持群眾。
而去說這番話。
就是將其他人否定。
保羅不是這樣。
保羅其實最重點的是告訴我們。
所有福音的真確內容與否。
不是因為某個人。
而是因為福音本身的本質內容。
如果福音的本質內容不是源自於原本。
原本哪裡呢?。
耶穌基督寫在十字架上。
即是說在父神整個設計當中。
讓耶穌基督從死裡復活的話。
如果不是基於這個設計的話。
所有保羅所說的話。
你可以不聽。
可救可助的。
保羅包括他自己。
所以簡單來說。
保羅其實很強調一點。
福音的本質才是我們聽福音真偽的分別基礎。
而不是傳福音的人的權威性。
所以耶穌基督的救恩。
福音是我們需要仔細去掌握的事情。
而不是因為某某人某某教會才去聽。
不過保羅也在這裡很強調。
多說一件事給我們知道。
我們在第一章第一字裡已經看過。
保羅為他仕途的身份介紹得清清楚楚給我們知道。
原來他只有仕途的身份。
原來有上帝的允准和指派。
因此我們可以看見。
我們如何雙重去驗證一個人。
他所傳的福音是真與假呢?。
很在乎。
第一福音自己的本質。
它的內容。
第二就是傳道的人。
他有沒有上帝委派的權力。
今天有很多傳道人。
甚至可能保羅在迦拉提書寫的時候。
背景那些傳別樣福音的假教師。
他們個個都自稱自己是傳道人。
無論今天也好,昔日也好。
很多都叫傳道人。
個個都叫傳道人。
個個都叫牧師。
宣教士,宣教師。
那是不是他自己說是甚麼就甚麼呢?。
不是,他究竟有沒有上帝的委派。
我們如何知道他有沒有上帝的委派呢?。
我們就從他所說的福音內容肯定。
還有他的呼召。
呼召有時情況是很個人的。
呼召是看那個人如何去展述他的過程。
讓大家知道上帝如何呼召他。
呼召的人也都直根於一定是上帝的真理。
所以從這段聖經裡解釋給我們知道。
保羅說如果有些人傳別樣的福音的時候。
這些人可就可做。
這個嚴厲的聲明是告訴我們知道。
保羅連自己都受到這個審判之下。
所以他自己傳道的時候也都很小心。
肯定這個福音的內容是從耶穌基督而來的。
否則的話他自己都可就可做。
這個其實對於今天很多叫做基督徒的傳道人。
是一個很重要的提醒和警戒。
這個警戒不是叫你回轉這麼簡單。
因為這個可就可做這個動詞。
不是純粹一個警戒。
然後希望你回轉回來。
可以認罪悔改再做。
可就可做這個字眼其實帶著一種活世的意義。
我們稱之為Eschatological implication。
是講及於在未來的日子。
當主再回來的時候。
耶穌基督向所有的人進行審判的結果。
換句話來說是final decision。
保羅在這裡說可就可做原來是一個final decision。
不是他去就座你。
是將來保羅回來的時候。
耶穌基督按照這個福音的內容。
的信與不信 真與假 準確與偏離。
來衡量去計算審判每一個人。
所以保羅在這裡不是為自己而說話。
而是將福音本身的權威性。
他自己本身的本質說給我們知道。
於是在這裡所說的可就可做。
不是一個回轉的呼召。
而是一個最終審判的定罪。
是不能再挽回了 沒有second chance。
所以弟兄姊妹。
有一點在這裡我很需要強調的一點。
就是保羅寫迦拉太書的時候。
根本不是為了去綁定一批迦拉太教會的擁護者。
我們遲些會看下面第十節至第十二節的時候。
你就會知道了。
更加準確知道保羅根本不是為了去綁定一些擁護者。
多一些粉絲去跟隨他。
不是的 保羅在這裡其實是什麼呢?。
他的核心是想迦拉太教會可以所有的信徒。
憑真正的福音最終得到拯救救贖。
而這個正正就是保羅要遵從上帝。
藉著耶穌基督成就救恩的基本設定。
用英語說就是。
Apostle Paul was solely aiming at the completion of the salvation of the church of Galatia。
according to the divine requirements of the gospel through the Lord Jesus Christ。
福音的傳遞媒介不是最重要。
是重要不過不是最重要。
最重要是福音本身的內容。
所以上帝可以指派他的僕人。
準確地將他的福音他的教導去傳遞給人知道。
即是說如果從天上而來的使者。
如果他們都像上帝一樣傳無偏差的福音的話。
他們同樣是得到上帝的使用。
所以保羅在這裡強調的是福音的本質。
也讓我們去體驗原來後果是這麼嚴重的。
而保羅就是為了這麼嚴重的事而寫這個加拉太書給加拉太教會知道。
所以弟兄姊妹。
我們作為傳道人其實是倍受加倍的審判。
這個在聖經裡其實已經說過。
特別是在亞國書當中。
但是從加拉太書裡給我們看見。
我們做傳道人真的要很謹慎。
甚至我們將來要讀神學要做一個傳道人。
或者我們作為一個評訊徒。
我們向人去傳福音的時候。
我們都要準確地將福音知道。
然後才傳給人知道。
如果你說牧師我不知道的。
我不是很熟悉。
那你就馬上去趕快去學。
所以教會的主要目的存在。
就是要準確地去傳遞福音的內容給大家知道。
使大家能夠在將來面對一些人的時候。
將你所知道的福音能夠介紹給他們知道。
不可以說我不知道。
那我不用做。
不是啊。
不是好像家裡的家務。
我不懂得做。
不懂得換廁紙桶。
所以我就不用做了。
不是啊。
不懂就去學。
學到懂得做為止。
保羅在這裡其實很強調。
每一個信徒其實都在這個情況裡。
不只是保羅。
天上的使者也都是受到這個審判。
就算是普通的評訊徒都一樣。
所以弟兄姊妹。
如果一個信徒他又做了傳道人。
而他又次次口口聲聲說福音其實可以從別的地方而來。
比如有一個我們最熟悉的叫做葛培里博士。
他多次公開告訴人聽。
福音上帝的拯救不是一定從耶穌而來。
那誰會審判他呢?。
不是我審判他。
是將來在末世的時候。
耶穌基督來到審判的時候。
他這樣的見證。
他這樣的傳道。
就是可就可做。
這一點就是你和我需要知道。
從這段聖經裡我們看一下。
簡單的四節經文。
保羅列出教會裡的確有傳異道的人。
而且這些人不是一定少數。
這些是一些可能大數。
而這些人他所傳的福音。
傳的異樣的福音。
是帶人離開恩惠和平安的福音。
這些人會是可就可做。
當我們自己做一個基督徒。
說要將主的道好好相信。
要將主的道好好傳遞的時候。
我們真的要認真學習。
有一次我和一位教牧童工在談到教會建堂的時候。
有一位牧者很神氣地走出來說。
我為了教會籌募建堂經費。
我特意走訪全球我們教會的前會友。
向所有離開多年的會友。
將教會的異象告訴他們。
結果我成功從好幾個人身上。
籌到幾十萬的家園回來。
然後建立了今天的教堂。
當我聽見的時候。
我就發現他其實不是建了一個教會。
他只是建造了一個禮拜堂。
因為這個禮拜堂只不過是整個教會的教牧童工。
一個成功的標記。
很多教牧童工都以建堂為他們的成功成就的標記。
其實是一件錯的了解。
一個作為教牧。
他最重要的成功標記是牧羊的信徒他們的靈性。
如果他們教會的信徒的靈性會放月下的話。
那就是這個教牧的失敗。
不是因為教堂建多幾多層。
結果這個分享建教會的牧者。
他們教會禮拜堂已經建成了。
三百多萬人建成了。
馬上教會在未建成之前已經分租出去。
招租給政府、租給律師樓、地產商。
租給一些傾國的人士。
好像一盤生意一樣。
教會的信徒就說:哎呀,我們多成功,我們建好一個教堂。
上帝得榮耀,教堂美麗,上帝的榮耀更美麗。
對不起,各位兄妹。
上帝的榮耀不是基於你的禮拜堂建得有多漂亮。
而是基於有多少信徒能夠真正歸在上帝當中。
保羅在《加拉太書》的開頭。
非常嚴詞地指出教會裏面有很多傳別樣福音的警方。
也絕不手軟地告訴我們。
上帝將來的審判是歷歷在目的。
是很嚴厲的,不能回頭的。
為什麼保羅要這樣說呢?。
因為信徒的屬靈生命。
是每一個上帝所珍惜的生命。
如果作為教會不好好的幫助他們成長。
教會就是失敗。
在這樣的情況下,就等同於送他們進去死亡的局面一樣。
如果教會也沒有辦法將準確的福音傳遞給人知道的時候。
結局就是送羊入虎口,或者送他們落地獄當中。
保羅不想看到這樣。
因為他所關心的,所愛的。
是每一個人都可以順著,歸到上帝當中。
讓我們帶著這份心結束今天的講道時間。
讓我們能夠同樣帶著這份心在我們侍奉的當中。
同心同德。
七位天父,多謝你。
讓我們真的要認真地相信。
很多時候我們都說自己信了耶穌。
有些甚至說自己缺志。
但主啊,其實信主是你的呼召。
讓我們降伏在你的裡面。
認真的相信,毀身在你的當中。
準確地將這個福音傳開。
倘若我們不明白主你的道理。
就讓我們真的弄清楚。
一方面讓我們自己都可以在得救的遺憾上有份。
並且當我們將這個救恩的福音信息傳開的時候。
更多人可以得到請求。
求主你的幫助。
因為這是一個教學相長的方向。
能夠讓我們將福音落實在生命當中。
也落實在更多人的身上。
這正正就是上帝你的心意。
求你讓我們有同樣的心智在你的裡面。
你也好好緊張。
在主裡我們每一個信徒彼此的屬靈生命。
求主你讓我們學會怎樣接納虧欠。
好好地去學習。
為同心的禱告奉教主耶穌得聖名至教。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
