多謝敬拜對方，你唱咗好多。
榮耀嘅詩歌將我哋帶到去將來，尤其是咧收尾嘅詩歌，一路帶動我哋去。如果你熟悉啟示錄嘅話呢？
就會係知道好多歌詞都係來自啟示錄我哋將來。
喺榮耀裡邊嗰種嘅盼望。
嗯？
我自己喺過去呢，hmm？
誒，差唔多係幾個月呢，都係不斷係喺。
呀，寫作嘅當中。
咁係誒，已經而且咧，係大部分嘅時間咧？
係都係睇住呢個啟示錄所以呢？
對於我嚟講呢，今日嘅詩歌呢係特別嘅共鳴。
嗯？
我會係喺誒應該如果人神的恩典咧，我。
誒？
容許個話咧？今年嘅7月咧，我會出係。
嗱，另外一本嘅書。
咁亦都係咧，我系列裏邊嘅第5本，亦都係最後嗰本叫做今生來世。
因為今生來世，就將我哋嘅信仰帶到去永恆嘅當中。
係討論好多，我哋喺永恆裏面。
嘅生命係究竟點樣？
今日復活節，我心裏面就有呢個嘅負擔，想同大家一齊喺度分享呢本書裡邊咧？我所得到一啲嘅係誒嚇學到嘅嘢。
咁咧就其中一啲少少嘅部分，因為呢果度呢，嗰本書係比較會厚一啲。
咁咧，所以今日咧，只能夠講少少嘅部份，但係我講呢啲咧，同我哋今日。
喺呢個？
復活嘅主人係好重要。
復活節。
係一個充滿咗盼望同埋榮耀嘅日子。
我哋經過咗系。
係I尋晚嚇我哋喺嘅十字架嘅默想裏，邊睇見我哋嘅煮嘅受苦嘅，睇見佢嘅為我哋嘅愛。
同埋犧牲。
但係今日開始我地帶住一個榮耀嘅盼望，我哋等候。
呀。
係星期日，嚇我哋聽日。
我哋嘅主復活。
所帶嚟嘅盼望。
嗯，所以咧？今日咧，我就同大家分享嘅。
啊，內容呢就係寫咗喺我哋呢一個誒？一個分頁嚇可能。
大家可以攞出嚟，因為呢一間我有啲嘅經文呀。
有啲嘢要同大家一齊睇嘅。
咁頭先讀嗰段經文就係其實係後便嗰度㗎嚇。
咁啊只要係來自呢個哥林多前書嘅第15章。
禁當中咧，有好多好寶貴嘅經文？
有好多寶貴嘅意思，但係今日咧，我哋唔能夠淨係停留喺呢一章嘅聖經。
我地咧係會係。
將聖經裏面好多好重要嘅經文咧係，尤其是喺啟示錄裡面。
嚇，但以理書嘅裡邊嚇同大家一齊嚟到呢度分享。
呀，今日頭先我哋話咧？誒，通常我哋復活節嘅主人咧，我哋都講好多咧，係回顧喺2000年前，我哋只係蘇復活嗰日。
發生咩事，後來係產生啲咩嘅影響，呢個當然係最重要最重要嘅一個信息。
但係今日咧？我有少少咧唔同嘅做法，我希望將我哋咧唔系帶向會顧2000年前我哋主耶穌說復活呢件嘅轟天動哋嘅事，我想同大家呢，由呢一個耶穌基督個復活，我哋帶到去永恆前瞻。
而前瞻嘅我哋唔單止睇見果位復會嘅主將來坐喺寶座上。
我哋仲睇見我哋自己。
感謝主，我哋睇見我哋自己都喺嗰度。
我今日我哋睇下嗰度好唔好呀，我哋香錢嚟到睇。
OK好，咁我哋就試一試咧，用啲半個鐘頭嘅時間咧走呢一個永恆嘅誒裡程好冇呀，嚇我地嚟用用少少心思呀。我今日唔係教書，不過咧，我咧都有啲嘢要大家用下腦去諗嘅，嚇咁啊，不過唔會好難嘅，嚇大家一齊咧，睇住我哋啲講義咧，你就會明白。
呀。
頭先我哋嗰段嘅聖經。
我抽咗啲出黎，我想講畀大家聽，點解我哋要特別留意嗰啲嘅部份？當然咧，如果你讀曬咧，呢個CI哥林多前書15章，你就會好好㗎喇，不過唔緊要頭先嗰段裏邊咧，我同大家喺度睇一睇有幾個好重要嘅真理嘅信息。
第一個，大家記得嘛。
20至至廿五至頭。先我哋讀嘅時候，我相信你心裡面都有嗰個印象。
有一個好重要嘅真理。
嗰度講到話，耶穌基督復活當然係不得了嘅事。
不過，耶穌幾多個服務有一個好重要嘅implication，有個好重要提醒我哋嘅就係耶穌基督復活。
我哋屬於耶穌基督嘅人，將來都同樣要復活。
嗱，呢個真係一個。
偏好嘅最大嘅消息嚇，咁我哋好感謝咧，我哋自己教會咧，可以喺今日我哋嘅好咩好美麗好彩式嘅呢一個嘅程序單裡邊咧就裂咗？呢句應話就成為我今日呢？想同大家分享嘅最主要嘅主題。
基督復活了。
我們。
也要復活？
呢個就係我哋今日好重要嘅訊息。
頭先嗰段線驚話耶穌兩次講咗我哋嘅主耶穌，佢復活嘅時候，2000年前。
但係佢成為初熟嘅果子。
大家知道呀，初熟嘅果子即係話俾我哋聽嗱？成塊田或者係成個果園咧？
開始有熟啦紅咯喎，啲蘋果咁跟住你可以預計其他嗰啲果酸咧，跟住就熟落去嘅啦。
即係話耶穌基督個復活並唔係一個單獨嘅事件。
耶穌基督個服務，我哋個主角復活，成為我哋一個好重要嘅肯定，如果耶穌復活咗。
即係我哋屬於耶穌嘅人，你同埋我。
如果你屬於耶穌嘅人。
我哋將來都同耶穌一樣咁樣去服玩。
幾時復活啦頭先嗰段線經第一段嗰度講到話就在他來的時候誒，呢個再加多咗一個好重要嘅訊息，原來我哋嘅主要會再來嘅。
我哋都知道。
我哋嘅主係2000年前。
佢喺瑪利亞嘅肚腹裏邊所生，呢個道成肉身嘅主。
佢33年嘅時間。
佢被釘十字架，有個復活然後升天。
佢已經離開咗我哋呢個人世間。
喺天上邊，佢係復活，佢煮佢冇死到。
佢已經喺嗰度。
不過。
我哋嘅煮佢離世之前講得好清楚。
港元又再講？
清楚到不得了，㗎啦。
使徒保羅又講。
嚇喺乾到前十。
咁將嗰度貼曬嚟加前書嘅第4章，同埋第5章，嗰度主要show自己喺馬太福音。
第24章嗰度呀，呢啲經經文今日冇時間讀㗎啦，你返去慢慢有時間睇嘅時候講到好清楚嘅嘢，所以我會再返嚟。
我一定返嚟。
而且你諗唔到個時間我就返嚟，呢個我哋叫做主席，第二次嘅再嚟，包括第二次嘅，再嚟嘅時候，呢個就話他來的時候。
佢再嚟。
保羅寫呢段聖經嘅時候，耶穌已經升咗天㗎啦，不過有個好清楚佢會再嚟，佢喺再嚟嘅時候就唔係再喺馬利亞個肚腹裏邊，或者係一個。
唉，道成肉身啦。佢系有從天而降，全世界嘅人都會知道嘅。
下一剎嗱，大家都知道全世界人啲弱點，知道呢個幾好有意思嘅。
2000年前都未知道呢個地球係圓嘅。
嗱，我哋嘅主已經講咗㗎啦。
當我嚟㗎，當我嚟嘅時候，有人喺田裏邊做野。
唔見一個喺度唔見，咁一個升咗一個上去。
有人喺晚上訓覺。
一邊有個人喺度瞓，有一個。
升咗上去。
有人喺嗰個嘅。
屋裡邊推磨？
有一個喺度。
唔見咁一個喺度？
上咗去。
咩意思呀？其實三樣嘢3個情況去表達係咩咧一個日頭？
一個晚上。
而家佢係黃昏推磨嘅文黃昏。
即係話世界唔同嘅時間同樣同時間發生緊一件事。
就係我哋屬耶穌嘅人，喺嗰度會被耶穌基督剃鬚天上邊喺雲裏邊與佢相遇。
你係咪啲？
超科學呀嚇。
嚇。
2000年前呀。
我哋幾百年前先知道地球係圓嘅，我哋嘅主演講咗同一件事。
有朝頭，早發生嘅有人喺夜晚發生嘅，有人喺咧喺。
半夜發生嘅。
就係咁簡單？
耶穌基督得嚟嘅時候，全世界所有嘅人都知道，點解咧嗰陣時亦都未有呢個傳媒咁樣全球性個廣播而家我哋任何一件事。
嚇喺兩分鐘之內，1分鐘之內，我哋所有全世界人都可以知道。
呢，一個係我哋嘅主所講嘅櫻華。
冇超時代英，我哋唔講呢啲啦。
呢個係第二個好重要嘅訊息，佢嚟嘅時候。
我哋都要復活。
到時候可能我哋已經離開咗世界。
但係我哋會有一個復活嘅身體，跟住佢講到呢個復活嘅身體頭先記得嗎？
有一段聖經，兩件聖經裏面呢？三五至到卅8節講到。
用種子嚟去描述。
呢個種子係咩咧？
總之系好得意嘅，有個延續性嘅。
即係話你知道咧，你種啲咩種你而家，我哋開始再過多個呢個月。
係一個多元，我哋開始落種㗎啦，係咪你花係咪吖？
你落啲咩種咧下1年咧，出嗰啲花就係咩顏色就係果隻。
果隻果隻花，係咪吖，或者果隻。
菜或者嗰隻果？
種子呢個樣唔似？
變咗㗎啦。
但系嗰個生命係延續㗎，佢冇搞錯㗎，呢個係第一樣提醒我哋，因間我哋會再講。
即係話我哋復活嘅時候，嗰個仍然係我哋嚟㗎。
不過我哋已經唔同咗，嗰陣時已經死咗啦，或者我哋啲已經。
或者我哋已經即係腐爛曬啦，不過唔緊要，我仍然冇消失到，因為我嘅生命會揸借住一個。
新嘅身體？
個身體就唔同咗啦。
依個跟住咧，佢就講到話。
我哋必朽壞嘅，會半成不朽壞嘅。
我哋。
羞辱嘅，會變成榮耀嘅。
係咪身體我哋軟弱，個身體會變為強壯嘅身體，我哋血氣嘅身體。
會變成呢一個靈性嘅身體，所以將來我哋嘅身體係會變咗。
我哋復活嘅時候，主耶穌在內嘅時候，我哋身體會不會變咗，因為嗰陣時可能我哋嘅身體已經冇咗啦。
係咪已經壞咗啦？已經係用翻曬啦。嚇咁所以咧，我哋都唔需要介意，究竟係土葬呢個火葬，反正你都遲早都係冇㗎啦。嚇樣嚇一樣㗎啫，嚇嚇嚇你，搞成點都係咁樣㗎啦。嚇。
咁唔須要嗰個㗎你明啦，嗰啲冇冇意思，㗎會唔會有個新嘅身體？
係一個榮耀嘅不朽壞嘅一個咧係靈性嘅身體，嗰個新嘅身體，不過嗰個有個唔同咗啦，但係我哋仍然然做好一個種子，咁樣會變成一個新嘅身體，一個新嘅生命嘅生命仍然係你同埋我嘅生命。
然後。
最新俾我哋所讀到嘅保羅話我講個秘密俾你聽，其實呢個唔係秘密，因為主席，所以我開始題。
佢再講啟示錄，講得更加清楚。
當號角吹響嘅時候，就係主再來嘅時間，係咪吖個圖角吹響嘅時間？
主再來嘅時間，保羅講咗號角吹響，但係冇再強調講落去。
到到啟示錄裡面好有意思。
甚至。
更多嘅啟示，懷疑有7次嘅號角嘅趨向。
咁大家邊次？
去吹響嘅時候主入嚟咧，我哋應該我哋再慢慢研究好，冇呀？
咁但係咧？即系總之咧號角吹響就係我哋嘅主再嚟嘅時刻。
好啦，呢個咧頭先，我哋讀咗短短嘅。
咁多次嘅聖經裡邊咧？已經講咗一幅大概嘅圖畫。
今日咧？我個時間當然好有限。
所以我只係講兩樣嘢。
頭先我哋所提到嘅。
兩樣嘢，其中一啲嘅好重要嘅部分。
嗱，我講嘅係我自己嘅研究同埋咧我參考，當然好多個學者嘅研究嘅結果，唔係我淨係一個人咧喺度股嘅嚇。
咁，但系咧，我有我嘅理由嘅，應該同大家講，咁但係咧唔等於所有嘅基督徒都係贊成係咁嘅，因為關於將來個市。
中無人能夠完全嘅能夠預測，係咪吖？
如果我話畀你聽，我一定預測預測到耶穌咧，幾時返嚟嚇所以咧，邊1年嘅時候咧，你千祈唔好信我嘅，一定係異端嚟㗎。
企。
點解呀？因為我哋個主從來都唔希望我哋對號入座。
喺度等話誒，未翻嚟嚇，仲有5年嚇慢慢先嚇。
慢慢玩埋佢先咁樣唔會㗎，佢要我哋乜嘢咧，隨時都預備好。
影城。
咁所以咧，我今日我所講嘅咧，係我自己有咁多年裏邊一啲嘅研究嘅結果，我覺得咧係合乎聖經嘅，嚇亦都係咧有我嘅理由，咁即管講出嚟畀大家嚟到參考。
OK，咁我相信咧，都好值得我哋一齊嚟到思想，我講兩樣嘢啫，我今日咧，就喺我本書裏面呢，係做咗咁多嘅研究裏面，其中一兩點嘅啫，嚇。
一個好少嘅部份，但係呢個都好重要嘅同我哋，今日呢個復活個信息好重要。
第一。
就係我哋嘅主，再嚟嘅時候。
係咩時刻？
有啲咩嘅先兆？
我哋要點樣去預備？
第二。
頭先話，我哋個主再勵嘅時候，我哋就立即要復活啦。
我哋身體。
一個新嘅身體復活去見佢嘅面。
咁嗰個新嘅身體永恆裏邊，我哋唔會再改變㗎啦，唔會再消失啦。
錦呢個永恆裏邊嘅新新身體嘅生命，你同埋我嘅生命。
係一種點樣嘅生命，同埋點樣嘅生活咧？
咁其中咧，都有好多問題，我哋會問嘅。
咁有啲聖經裡面有畀到一啲嘅答案，有啲咧，有一啲好重要。
合乎真理嘅基礎，我哋可以好合理嘅嚟到推上。
我相信咧，因間我會解釋，點解我唔會隨便咧，喺度同大家咧喺度。
聯想，或者係一路咧狂想嚇唔會嘅？
咁希望咧，我哋一齊咧，成為一個好重要嘅盼望。
原來我哋將來喺天堂裏邊嘅生活。
係可以係咁樣？
原，我哋睇住呢個天堂將來嘅生活。
對現今我哋所面對嘅好多嘅失望。
我哋仍然帶住盼望，因為有1日。
呢啲都會過去。
眼淚會過去。
失望會過去。
鬼滅係會過去。
死亡都會過去。
我哋。
喺永恆裏面。
帶住一個我地。
未拎間，我哋稍為描述一下嘅一幅噶。
呢個成為我哋生命嘅力量。
今生嘅力量。
永恆嘅把握。
好唔好啊？
好，我哋一齊行呢條。
係，係啊。
一齊去行呢條嘅永恆嘅路，嚇就係兩樣嘢。
第一，我哋先同大家嘅思想睇一下主基督再臨嘅時刻。
頭先聖經，講咗㗎啦。
耶穌話，我實返嚟。
保羅話，佢實翻黎嘅。
錦翻嚟嗰時候我哋就變㗎啦。
好啦，咁最緊要佢幾時返嚟？
首先我哋話冇人知道幾時返嚟。
但係聖經好好喎，我哋個主。
留下咗。
好多。
係。
誒，我哋可以。
去稍為提醒自己，豫備自己。
嘅原則，同埋真理嚇我哋一齊睇。
其中最重要當然啦，如果你研究呢個課題嘅神學嘅。
或者係咧係誒嘅？
嘅功夫嘅咧？
你一定知道最重要嘅咧。
嚇。
係。
反而你輸。
同埋咧？
李小龍。
今日我就抽其中一啲最重要嘅經文，嚇冇辦法同大家講曬。
咁希望將來我。
嗰本書咧就誒更詳細嘅喺裏面。
大家。
你可以喺果度再作參考，咁我就抽咗其中一啲部分。
但以理書裡面講到。
我哋嘅主再來嘅時刻。
嚇其中最重要嗰段嘅聖經。
就係大熱，需要第9章。
呢度咧，冇時間同大家再讀咁多。
Hmm嘅第9章呢果度提到。
70個七嚇，如果你係做基督徒一段日子，你一定聽過呢個字。
第70個七。
咁咧，就但係咧，聽過唔等於你知道係乜嘢係嘛嚇我唔叫大家舉手邊個知道咩叫第70個七。
第七70個七咧就喺，但以理書嘅第9章第廿4節咧。
果度呢？就到到係I廿7次嗰幾次聖經裏面呢？
表達出嚟嘅。
咁當然，如果你手頭有聖經嘅，你可以揭開啦，嚇如果你冇聖經嘅，都可以聽我講嚇。另外揭開嘅話咧，你要。
都有，都有幫助嘅，嚇。
咁啊就誒嗰段聖經咧，我唔同大家族截逐漸揀，我想留意呢？同大家留意有幾樣比較重要嘅嘢，大家一齊去。
研究一下。
喺度好明顯咧。
我哋嘅主話俾，但以你聽。
叫佢？
講一啲嘅預言。
呢個預言係咩咧？第廿4節嗰度話咧？
嗱，為咗你嘅同胞，同埋聖城已經定咗70個七呀。
70個七，大家知道先。
70。
乘七嘅意思喇，70個七。
不過70個七裡邊咧？
就分咗3個部份嘅。
點解呀？
呀。
咁呀，跟住佢講㗎嘛。
呀，有。
7個七。
然後有。
62個七。
咁即係幾多個呀？
69個七。
仲有咧。
仲差咗佢最後？
第70個七就係咁嘅意思喇，OK？
點解？
一個七。
62個七。
仲有。
仲有一個七嚇，即係第七70個七。
咁個70個七就係咁嘅意思。
噤呢啲數字攞嚟做咩攞嚟玩落去客人咩唔系。
好清楚㗎。
系神自己整個計劃裏面最重要嘅要結束罪惡。
引進永義。
然後。
高門。
至聖者。
呢個咧，就唔單單係關乎猶太人。
不過同猶太人好有關係。
係咪吖？
同性成好友關係喺度，講咗落去㗎啦。
不過。
最重要㗎係將人類嘅罪惡徹底嘅解決佢。
OK。
咁呢個咧，可以話係一個最重要嘅一個信息。
噤呢，70個七。
頭先講呢啲嘅數字好似好奇怪咁樣想講啲乜嘢？
首先咧，我想同大家咧，就系哇，嚇好細嘅一粒嘢真系。
咧。
第一頁嗰度咧，佢有個表㗎。
好簡單，嚇。
你就好似我咁樣，除咗個眼鏡就睇到㗎啦，嚇。
OK。
咁咧就。
呢度呢，好清楚嘅。
我好感謝神咧，好彩佢呢點計㗎咁樣。
佢話從發出。
命令恢復同埋重建耶路撒冷開始。唉，好彩有個initial condition嚟嗰個讀物理呢個知啦，嚇起始點。
咁就好明顯㗎呢度呢句說話咧？就好清楚歷史上面有㗎啦係嘛。
但你希米？
喺波斯王得到個命令翻耶路撒冷重建吖嘛，好清楚你睇你咪叫第一張就知㗎啦，跟住第二章就返到去㗎喇。歷史上面有冇記載有記載？
果年喺咩年呀？公元前444點。
好清楚噶。
嚇嗰個咧，唔使我哋喺度估㗎。
好啦，咁有咗嘅起始點就好計啦。係咪呀？如果唔係咧，就飄萊飄去啦嘛嗰70個七。
咁即係話咧？
究竟？
70個七呢點樣我簡化咗佢？
就係話咧？
7個七。
跟住62個七即係69個七，係咪吖？
即計數嘛，我路。
乘埋數畀你啦。
71七再加。
62個七即係69個七69個七咧。
即係？
幾多年呀？
即係？
400。
80。
3年，係咪吖？
你攞個計數機計到㗎喇，係咪呀？
483年。
不過搞清楚喎。
因為，但以理書嚟㗎喎。
呢個舊約嚟㗎喎。
係猶太人嚟㗎喎。
同我哋唔同㗎喎。
嚇，如果你稍為畀咗少少背景咧，我唔同埋阿媽搞啦，嚇。
當年。
舊約裏邊？
嘅猶太人計年份咧，就係360日1年嘅，唔係365日嘅。
OK。
嚇，咁呢個即係如果你讀猶太交就實知㗎啦。
360日1年咧？咁所以咧，483年咧？
就係。
冇咁多年㗎喎，冇483年嘅不過咧，一樣有人好似我哋中國咁樣啦，佢計要唔係好對路喎，過咗咁多年之後。
嚇跟住歪㗎喎，啲數字嗰啲嗰啲年份係話嗰啲日記歪嘅，所以每4年咧就讓咗閏年嘅。
OK咁每4年閏年你就加番119日嘅，你咁計法嘅？
總之咧，我唔同大家慢慢搞呢啲咁複雜嘅，所有啲書咧，慢慢搞掂佢。
我畀個答案你好唔好呀？嚇。
咁樣計咧？即係話咧，佢一路咧483嘅猶太年，咁樣計法嘅時候即係等於而家我哋。
因為我哋而家睇嗰啲日曆史，係用我哋嘅年嚟去計㗎嘛，365日嗰啲年咧。
等於佢幾多年就係下邊嗰度啦。
就等於我哋477年。
即係等於我哋470冇483年咁多嘅，少咗幾年嘅。
OK 477年。
咁啊，444年。
公元前即係話出令建造耶路撒冷嘅時候。
咁啊再加咗60。
9個七啦，即係話477年之後。
即係等於歷史上邊1年啦，公完後33年。
在嚴肅嘅生活由卅3年係乜嘢呀？
受膏者被剪取咯釘十字架嘅時候咯。
受膏者被剪除，所以呢就唔好，你唔好以為即係，但以你輸入亂噏，話好精彩㗎。
嚇跟住就話啦嘛佢自己寫嘅，嚇。
四就系咩咧？受膏者必被剪除釘十字架關鍵。
好啦。
不過橋妙嘅咧。
就係70。
69個七之後，即係廿6節之後62個七之後咧？即係廿狗只啦。受膏者必被剪除，一無所有。
跟住咧。
有好有奇怪嘅。
佢喺度講話將要嚟嘅領袖。
嗰個唔係受膏者？
佢會毀滅呢個盛。
淨食。
跟住有戰爭，直到活了。
突然間咧，先知咧？
佢嘅睇。
陳帶佢睇嘅時候咧，69個七之後咧去到耶穌釘十字架嘅時候咧？
跟住呢，就拍一聲，跳到最後第70個七。
個第70個七就唔係跟住果幾年所發生嘅事呀？
佢突然間跳到去，沒了嘅時候。
明明㗎嘛。
沒了嘅時候，而且跟住263都冇，冇補被毀啦係嘛，嚇要過多咁上下先至係畀呢條羅馬政府即係。
打爛啫，都冇話完全被毀。今日耶路撒冷仲喺度？
K，但係佢講到亦都會冇咗。
如果冇咗嘅聖城，會完全被毀嘅。
咁即係話咧？
果樣嘢唔係發生緊，喺跟住嗰啲時間。
所以第70個七呢？
我呢度劃咗畀大家啦。
撲一聲。
即係跳咗去抹？
細嘅時候啦，你明唔明呀？
即係中間跳咗一大月啦，咁幾時啊，我哋唔唔知跳幾多。
喂最咗第七，第70個七就係末世過，最後嗰個七。
咁如果你睇啟示錄嗰個七咧？
就係吹號角嗰個7個嘅號角。
就係嗰陣時。
呢個世界就結束啦。
所以咁樣接上去咧，我哋就會明白第70個質係乜嘢？
咁不過好有趣嘅第70個七之內嘅話咧，一七之內咧？
呢，一個嘅。
將要嚟嘅領袖，我哋後來睇見啦，係嗰個完全呢係迪基督嘅。
嗰個扮演？
基督嘅係假嘅基督。
呃，猶太人嘅基督。
就開始熱烈顯露佢嗰個嘅。
真嘅身份出嚟？
又甚至猶太人都被逼把，所以猶太人以為佢就系嗰幾多，因為你都要到今日咧？猶太人都唔承認耶穌基督係真正嘅基督㗎嘛。唔承認耶穌係基督㗎嘛。
係咪呀？如果唔係佢就會信咗啦。係咪呀？
佢哋唔信，因為佢仲等緊個基督嚟㗎嘛，咁到嗰陣時咧，呢個假嘅？呢個相要嚟嘅領袖就話佢就系啦，咁就有人就話係啦，呢個似啦，於是就以為佢係點知一七之半嘅時候咧。
佢就顯露佢嘅身份，見到馬最後一七之內，一七之半。
一七之半一半嘅時候。
係七嘅一半嘅時候。
佢就顯露個身份，於是猶太人就。
然後先知錯，然後知錯已經太遲啦。
佢又停止。
獻祭。
鍾子，並且呢，喺殿裡面行可憎嘅，令到個殿荒涼，即係猶太人就突然間發覺原來佢受騙。
但已經太遲啦呢一個。
嘅迪基督。
個結局。
認為，荒涼。
依個就係喺，但以理書呢，踏一聲跳咗去第70個7，所以幾多啦，但要酸味今日明啦嘛，嚇唔使想住學呀呢一點上面嚇嚇。
如果你係繼續要上上其他。
但依家點尚未第70個七咧就係。
69個七就係用時間嚟到計嘅。
但係第70個七就跳到去末世嘅時候。
咁但係咧？
係講得咁多咧，就好唔清楚啦。
咁所以我好感謝主我哋新約聖經裡邊咧，我哋要煮繼續。
部落。
透露多啲。
我哋嘅。
係後來嘅情況會係點樣？
咁到到第？
70個七嘅時候究竟係點樣嘅呢？我哋要睇啟示路啦，係咪？
咁我哋到第二頁囉喎。
其實啟示錄都唔系好難嘅，不過咧要解嘅時候咧，就當然有好多嘅針像。
嚇啟示錄最初你有7個教會嚇。
咁我自己睇法識嘅教會冇乜？
係一個嘅。
唔係一種嘅預言，性嘅係，當時真係喺小亞細亞嘅7個唔同嘅教會。
我哋嘅煮呢對佢呢？
有唔同嘅評價？
不過第40第4節到第第4章到第16章咧。
開始就唔同啦，佢真系呢？
第二個異象呢，即係。
約翰咧，作者咧就被帶到天上面睇到遙望將來所發生嘅事好清楚。
好清楚喺將來所發生嘅事裏面有啲乜嘢事呢？
喺嗰度呢？
佢睇見有。
7個人。
7個豪閣。
同埋7個碗係嘛。
就係第四至到16章裏面。
所講嘅。
喺嗰度係最重要啦，就系講到係末世嘅時候，究竟發生啲咩事？
咁柒個印係咩咧？
啊，我哋千祈唔好用我哋中國人嘅諗法，即係個印咁，就即係7個印章啦。係咪吖？嚇。
嗰啲嗰啲石雕嗰啲咧係嗎？咁嘅印梗係唔係啦，俾猶太人㗎嘛，嚇。
你唔好用我哋中國人去諗啦，當時佢寫嘅時候，猶太人寫㗎嘛。
印。
係乜嘢咧？
就係咧，大家知道咧，喺古代嘅猶太人呢？
如果啲好重要嘅嘢呢，就寫喺啲羊皮。
阮上面嗰啲皮上面，係咪吖？
咁又點呀？
唔俾人睇咧，就捲起。
佢冇得睇。
捲起嘅時候咧？
但系驚住俾人偷睇。
有我哋中國都有喇，古代嘅西方都有啦，咁又點呀？用啲垃圾？
工人。
嗰啲印呀，係嗰啲立嘅封印，你明唔明呀嘛。
咁即系畀啲紅色嘅啦咩立咁，然後打個印喺上邊，咁即係話咧，冇人拆得開？
嗰度有7個人。
個卷書係乜嘢呀？當然係將來嘅歷史嘅奧秘啦，係咪吖？
咁所以天試話呢？7個印咧係一個。
係一個起始點，或者有個要預兆又好，或者一個基本嘅條件。
就話揭開7個人。
咁個卷書先可以敞開。
嗰個末世先至內林。
名啦嘛。
咁所以咧啲7個印咧，可以話係末世嘅聲，即系清照嗰個嘅。
嘅嘅嘅兆征係點樣？
OK。
咁我今日我哋嘅時間唔多。
咁所以今日我哋唔講咁多啦。
不過基本上邊咧？如果你睇聖經裡面講到個7個印，每個印所代表嘅咧。
基本上邊呢？
都係今日你同埋我呢，成日喺電視喺新聞成日聽見嘅嘢㗎啦。
嚇環境嘅厭惡啦。
誒？
道德嘅淪亡啦。
飢荒啦。
多咗戰爭啦。
民要攻打民國要攻打國，耶穌基督好講有意思嘅。
以前我哋真係唔明咩叫民要攻打民打親。
戰爭都係國同國打㗎啫。
要聞同文打而家真係係咪呀？
係自己人同自己人打㗎？
應都係殺自己人。
嚇。
咁然後咧？
仲有咧。
就係環境嘅染污啦。
嚇，仲有呢係假宗教嘅狂熱啦。
係咪好熟呀？呢啲聽起上嚟就知道啦。
仲有呢係因為呢係福音嘅遍全嗱，呢個好有意思嘅。
如果唔係。
仲有一個世紀90年代，我哋有全球化嘅呢一種咁樣嘅互聯網嘅出現咧，全球咧成一體嘅時候呢？我哋唔會咁快傳到去。
好快嘅傳播啦，但系同時亦都產生咗好多嘅危機啦。
嚇產生咗我哋咧？喺咗軑災難性嘅危機，因為而家逢親有新危機咧，災難性嘅。
返唔到㗎係嘛嚇又有傳染病毒。
變種，咁我哋就。
我哋發覺全球性嘅呢啲嚇。
咁啊仲有啲全球性嘅嘢呢，就係當然而家我哋最流行嘅嚇。
就系嗰啲恐怖分子啦係嗎？你去到邊度都有機會，你都唔知幾時就係一個炸彈喺你身邊就爆㗎。
咁？
咁呢啲呢，喺？
喺呢個7個印嘅時候咧，都已經講咗啦。
咁然後咧聖經話。
揭到第7個人嘅時候，揭開嘅時候呢個書卷就展開啦。
專一展開嘅時候。
即係7個人一揭開嘅時候。
就開始7個號角，嗱，呢個最重要啦。
7個號角就頭先我哋記得嗎？
正經果度講到話。
嗰7個號角就係耶穌基督返嚟嘅時間呀。
號角係喺猶太人GE喺古代嘅代表咩時間到啦嘛，大家知道啦。
以前我哋時間到又唔係鬧鐘㗎嘛，係咪呀係吹號角嘅？一吹號角就話something happened仲要野黎啦，譬如話皇帝要嚟啦，咁就吹號角咯。
咁所以咧，一定係吹號嗰個時候我哋主要就翻嚟啦，佢會妻。
會7次嘅號角。
OK 7次個濠江，我相信呢個就係，但以理書我自己睇法就係所講嘅第70個七嗰個柒啦。
K啊。
不過究竟點解會一七之半咧？
嚇。
咁又話不如你講埋個7個碗先啦，咁佢柒個碗咧，就系真系嗰啲碗嚟嘅。
啊，7個。
一個碗咧就係誒？
乘載啲嘢，然後傾到嘅意思，其實一個代表咗好多更加嘅憤怒。
OK啊。
傾倒嘅，憤怒。
咁呢個咧已經係咧？
已經係耶穌基督，已經再嚟咗之後㗎啦。
咁而家我哋今日呢，我就唔再講嗰啲嘢，以後個所發生嘅事。
我哋淨係講。
係嗰7個號角。
嗱，我自己講我自己嘅立場好冇呀？
我自己嘅睇法就係咁樣。
呢？7個號角裡邊咧？
第一個號角吹響嘅時候。
所發生嘅事情。
係同陸地。
嘅污染？
係好有關係？
同埋陸地所出產嘅野。
再唔食得？
好熟喎。英。
第二個人。
唔係第二個號角吹響嘅時候。
但係海洋。
嘅大規模。
嘅。
染污。
唔係死亡。
第3個號角，吹響嘅時候。
但係我哋用嘅食水。
飲過水河水。
嘅染污同埋大髀。
人類嗰種嘅殺傷力。
我相信我呢，三樣嘢都唔洗，我再講啦，嚇我哋唔想對號入座，不過你都知道今日你同埋我。
係時尚，已經聽到呢樣。
第4個。
號角吹響嘅時候。
又唔係呢啲染污，同埋大地嘅就坐咯。
就變咗黑個叫黑暗之災。
幾時648章嗰度講到第4個號果吹響嘅時候，佢日頭嗰3份之1月亮嘅1/3升成嘅1/3都被擊打，以致呢日頭㗎同埋日月星嘅1/3都黑暗了。
白晝1/3無光，夜晚亦都係咁樣，我又看見一個已經喺天空飛嘅大聲話。
3位天使就嚟要吹其餘個蠔啦，你哋住在地上嘅民禍哉禍哉禍哉OK。
呢個就係第4個號角。
第4個號角咧？如果我哋可以簡單嚟講，係一個黑暗之罪。
部分嘅天一部分都遮曬啦，日頭又啫，夜晚又啫，變咗黑暗。
OK。
未發生我。
未發生。
你話誒，好彩啫，嚇。
美麗嚇未發生係未發生嘅黑暗之災未發生咁呀，第5個號角係咩嘢咧？而家同大家講，大陸個號角係咩咧？係戰爭啦。
咁呀，係戰爭嘅，從人類歷史都有啦，但係唔係呢個係一個另外另類規模嘅戰爭，係一個好大嘅殘殺戰爭，我哋唔長細又唔詳細講。
而家想同大家講我自己嘅睇法。
我嘅睇法係。
我哋嘅主要係吹第4個豪閣，佢就返嚟。
其實前面嗰3個豪閣，其實已經吹咗㗎啦。
已經吹咗㗎喇，我哋今日見到嘅。
已經係。
呢？3個好覺。
所有所講嘅嘢已經完全。
係每日生活裏面。
嚇嘅一個。
係我哋嘅。
呀。
經驗嚟㗎啦，已經。
第4個號角。
未發生。
因為黑暗。
嘅現象係未出現。
咁但係你點知啫，咁。
嗱，我唔同大家咧，詳細慢慢去研究啦，時間好有限。
喺但以理書講咗好多次，一七至半唔係淨係頭第9章嘅第7章講過第11章有講過，即係話呢？
最後嗰7個七咧，第70個七咧，對嗰七咧？
中間有啲嘢嘅。
OK。
咁喺呢度咧？
我哋唔去。
喺啟示錄呢又講。
一載二載半載。
即係咩呀？
即係3年半咯。
1260日。
就出現事情啦，1260真係幾耐呀，知唔知呀？
第3年半咯。
OK。
咁咧？
呢，一個咧，我哋唔詳細講啦，我呢度呢，列曬出嚟嚇咁大家見到咧。
總之咧。
睇聖經裡面啲多次，暗示喺一七之半。
係有啲嘢發生。
但係至於一支半咧，如果係吹7個號角咧，第4個就1000半。
大家明我講緊啦，係咪好簡單啫？第4個問題，一支半啦。咁嗱，哎呀，咁樣都係好模糊，你梗係斷估㗎啫。
我有兩個。
比較重要嘅。
地方想同大家都提一提。
我覺得值得我哋。
冇留意嘅。
首先。
我哋睇第4個豪國吹咗之後就第5個號國。
第5個豪閣咧？我系列咗出嚟啦。
即係第9章。
第9章嗰度話咩咧？推第5個好覺嘅時候咧，有話吩咐他們就攻擊者頭先講，第五，同埋大陸個豪國都系講。
好嚴重嘅戰爭，我哋唔詳細描述個戰爭，但系嗰個殺傷力係好大好大量嘅戰爭嚇咩戰爭，我哋唔去唔去。
古對號入座，不過我想大家留意，第9章第4節嗰度話。
當呢個戰爭第5個號角吹響嘅時候呢？
有吩咐嗰啲攻擊這話不可傷害地上個草，同埋所有嘅清脆嘅東西，以及所有嘅樹木，即係呢個大自然啫。
不過只可以傷害嗰啲額上沒有上帝印記嘅人。
呃，上冇印機人呢個hmm，即係呢個嘅靈，即係一個嘅象徵嘅意義就係咩啊？即系嗰啲唔信神嘅人。
係咪呀？冇神嘅人即系？
你冇？
生命裏便武神嘅武神嘅印記嘅人，即系冇神嘅人。
OK。
好啦。
淨係商嗰啲武神嘅人。
嗰個戰爭？
咁然後到第6個。
葡國再吹響嘅時候，又係有戰爭啦。
但係跟住佢話呢？
第9章20節話。
其餘沒有在這些災難中被殺的人仍然不為他們的手所作嘅悔改。
還是去拜魔鬼運動問你金銀銅石？
同埋木頭做嘅偶像。
其餘嗰啲喺災難中未被殺嘅人。
仍然唔肯悔改，我唔知你明唔明我講緊乜嘢？
因為好簡單嘅數學。
初初就話，第5個戰爭嘅時候，淨係商嗰啲唔冇日神印機嘅人。
跟住第6個戰爭嘅時候。
又話，其餘嗰啲人都呈現唔喺悔改。
即係話，當時地上面所有人都已經係冇信仰嘅，唔係信仰耶穌基督，你名呀。
第5個就係。
淨係商嗰啲。
唔肯信㗎嘛，好似唔係好明我講咩㗎咁簡單嘅數學。
一個sharefile啫嘛，係咪先如果一個圈裡面。
第5個就係五常嗰啲武神嘅人，咁即系有神，啲人唔知啦，嚇不過。
跟住就到話，其餘嗰啲人都仍然唔信，咁即系本來都唔信。
即系全部都唔信？
順德去邊度？
等咗佢咯。
冇咗㗎啦。
唔見咗我哋㗎啦。
呃，上去印記嗰啲信神嗰啲悔改咗嗰啲，冇咗㗎啦。
呢個就係一個。
好有趣嘅暗示喺度。
即係5個號吹嘅時候冇咗基督徒啦，已經。
第6個好都冇㗎啦，咁淨番啲咩呀？咁當然唔信嗰啲啦，同埋猶太人啦。
OK感，所以跟住呢啟示錄其實都講咗好多嘢。
不過咧嗰啲咧，係特別同猶太人講，唔係我哋自私，今日我哋冇時間，我哋唔講嗰啲啦，都唔關我哋事，係咪吖？
我都想去咯。
嚇你話我唔知想唔想去咁你，你你諗清楚啦。
呀，咁你諗你啦嚇我覺得我實上嚇嚇上硬㗎喇我。
咁所以上咗去我，我唔系自私，咁就關我咩事呀？咁唔係咁，但係即係我哋今日個時間，我哋唔講咁多。
咁第4個號角咧？
我又再加多一樣嘢啦，我覺得我唔係喺度易拆。
第4個豪閣係黑暗之災，係咪呀？其他嗎？
黑暗志在即係話個天上面。
係太陽？
月亮升都喺天上邊嘅光被遮蓋咗大決。
我一喺度諗一諗下。
我話哈會唔會係咁樣呢？
因為大家知道當我哋復活嘅時候呢？
我地帶住我哋嘅復活嘅身體。
已死嘅。
Hmm帶住復活身體已信主嘅。
嚇。
未死嘅當時。
就被提係咪喺天上面？
都係戴住有身體嘅，已經改變咗個身體嘅形象。
呢個身體係佔空間㗎喎。
你明我講緊咩碼？
佔好多空間㗎喎，點解好多人㗎喎？
歷代嘅信徒，加埋舊約嗰啲。
係咪吖？
有其他嗰啲？
所以喺雲上邊同耶穌基督見面嘅時候咧？
嗰篇魂都幾大下咯？
明嗎？
畀曬上去嘅時候。
我哋唔係唔係零㗎唔係零，睇嚟我哋有身體㗎嘛。
所以我哋有空間㗎？
呀。
幾幾迫下嘅可能我唔緊要喇，嚇到時後。
所以我哋企曬上邊嘅時候。
嗰個運係好大嘅。
大到遮咗太陽，好大缺咯。
月亮夜晚都仲喺度，因為我哋仲未走呀嘛。
所以有遮咗喺度，所以夜晚個月亮又睇唔到，好多聲又見唔咗好多。
會唔會第4個黑暗之中係講緊呢樣嘢咧？而最後。
嗰個天使話。
跟住嗰3個天使。
就要再吹響，其他看你們住在地上啲文和再和在和在點解突然間覺得。
甘即係地上嘅文和在係點解咧？因為咧？
嗰啲？
順純嘅問。
養咗佢啦。
嗱，呢個係我自己。
嘅睇法？
咁啊，今日咧，我想同大家講嘅。
我唔係想喺度。
危言聳聽。
但係你問我心底裡面嗰句，當我研究到呢個地步嘅時候？
我覺得。
我都相信。
我哋嘅住。
隨時都可以返嚟。
擺明啦，馬。
因為前面嗰3個號角，其實已經唱咗。
如果耶穌基督真係第4個號角吹響嘅時候。
佢幾時出我哋唔知？
係隨時都可以除。
一吹嘅時候？
你同埋我。
都要上去。
今晚都可能係。
咁話小驚喎，驚咩呀？
見到我哋嘅煮嘅麵係好得無比。
不過我哋預備好未？
我哋預備好，隨時上去。
行李都唔洗執就上去。
點開心。
不過你話未嚟嘅，講下啫，搞咗咁耐。
嗱，我又同你講，佢老實說話。
咁你唔洗問耶穌幾時嚟㗎？
其實今日你同埋我隨時都可以上去㗎嘛。
係咪呀咁啊等佢嚟啫。
今晚啊，上去得㗎啦，你可能。
鬼知呀？
點解返出去冇好感黑？
禁黑心係嘛。
嚇你個渣架車出去有一part聽落外邊咁呀，上去㗎啦可能。
係咪先啦？
即係話，其實你唔好諗下耶穌幾時來？
呢個係唯一嘅問題。
不如我哋話我哋隨時都見住個面。
你預備好。
你嘅生命。
見得到佢未？
你有膽量見佢未？
你有冇個盼望妳又見佢未？
你隨時等得低你哋上面嘅嘢未？
我唔係要放棄地上嘅嘢。
你今日我哋。
追尋嘅我哋有我哋有事奉我哋有各樣嘢，無問題呀。
不過趣事主要話我嚟喇好放低就見你面，因為呢個永恆裏邊好多無比。
呢個就係我哋。
喺神面前嘅盼望。
咁呀，我今晚。
能夠講到呢，就係講到呢度啫喎。
客禁下半旗冇辦法講啦，嚇因為咧，今日崇拜嘅時間就到啦，嚇。
咁呀？
我唔係要引大家聽日嚟嚇不過咧。
我真係如果再講嘅時候咧，唔搞得掂㗎喇。嚇今晚大家唔使返去食飯啦，嚇。
咁所以咧？我聽朝先至要繼續咧。
同大家一齊到思想，我地復活咗之后喺換行嘅生活。
會係點樣？
咁如果你見下果個大綱裏面一啲咧，我都系。
嚇其中一啲嘅部份會同大家分享嘅。
咁我不如咧，我就等聽日。
我而家先知到倩女。
撳嘥時間嘅。
咁咧，我自己因為可能用咗好多時間嚟做預備啦，我已經盡快嚟到講呢，發覺咧，都已經啱啱夠鐘嘅時間。
都唔緊要，我聽日呢，就唔講呢啲決㗎啦。
OK。
我聽日就講喺天堂嘅生活。
咁咪好咯，咁可以咧同大家齊嚟到分享，我希望我唔係喺度想滿足大家嘅好奇心，我都唔係為咗好奇。
我哋真係好嚴肅嘅面對呢個事實。
你問我信唔信主會再嚟我講？
因為我相信主復活都可以死咗可以翻生。
我哋相信我會復活。
我亦都相信我哋煮講過我一定返嚟，佢一定唔好呃我。
都一定返嚟。
佢幾時返嚟，我唔知道。
不過，如果你問我心底裡邊嗰句。
好快，好快。
瑞士咯，可以。
這眨眼間。
好似保羅講。
諗都諗唔到嘅時候。
葡國一吹響。
就去。
預備好啦。
我哋就去。
其實呢個係我哋。
好榮耀。
我哋就係祈禱。
咁呀，我哋等候我哋嘅處理。
我哋只係素姬，當我哋盼望你快啲返嚟。
唔系我哋對呢個世界悲觀嘅，我哋知道要返嚟之後。
整個世界都唔同。
我哋朽壞嘅身體會變成不朽壞。
我哋羞辱嘅。
會變成榮耀？
我哋血氣嘅。
會變成熟零。
將我哋知道喺嗰度。
我哋同你面對面，好似保羅話好得無比。
因為我哋都要我哋主要為我所預備嘅。
係遠超過你眼所見。
耳所聽過？
劉處長呢個盼望，但係我哋嘅心裡面。
定話，我哋每日面對我哋嗰種煩惱。
恐懼？
焦慮嘅力量。
以致我哋知道有1日。
呢啲都會過去。
我哋嘅主。
始終會得成。
求主讓我地帶住呢個榮耀嘅盼望。
到我地每日嘅日子。
隨時準備好。
就見你嘅面。
宜家，我哋住你。
嗰個奉耶穌基督名。
