各位弟兄姊妹平安。
呀。
咁呢，今日嘅講題呢，就係最好嘅倚靠耶穌耶穌用一個乜嘢嘅類比去講佢係點樣嘅身份，或者點樣嘅工作咧？就喺約翰褔音咧頭先我哋讀嘅經文喺第10章就係講到耶穌話佢係一個。
牧羊人。
唔知道大家一諗到牧羊人。
會諗起邊個，或者諗起一啲咩嘅圖畫？
當我咧呢個禮拜去問一個7歲嘅小朋友。
問佢，你知唔知咩叫牧羊人呀？咁，咁佢用英文答我啦，咁樣。
嚇7歲，你估知唔知咧？
咩叫牧羊人咧？
唔知喎，佢話咧，係揸住支賬嘅。
然之后咧，就照顧啲亞棉羊仔嘅嘢，咁樣咁就咁樣答我。
咁我話呀，咁學校老師咧，有冇同你講過咧？耶穌係牧羊人呀，咁樣。
跟住佢話冇喎。
呀，我心諗，咦，讀基督教學校都唔教佢，耶穌係最大嗰個牧羊人嘅，咁咁咧，佢即刻就話咯喎，佢話不過咁，如果咧，牧羊人有需要咧，耶穌都會幫佢嘅。
嚇，因為耶穌咧，唔使瞓覺嘅。
佢話，除咗耶穌出世，果一陣瞓咗一陣咧，佢耶穌未瞓過覺喇，咁我話呀，好嘢喎。咁啊呢個妳咁緊要嘅消息或者訊息，佢都知道一個7歲嘅小朋友咁，我哋今日咧？就從經文從中東即係耶穌生活嘅地方，從新約舊約去認識下牧羊人同羊嘅關係。
我哋重溫一下咧，聖經裡面點樣講下耶穌自己講嘅，喺安福音10章一到五折咁樣話。
我實實在在嘅告訴你哋。
人進羊圈，不從門進去。
倒從別處爬進去，那人就是賊，就是強盜。
從門進去嘅才是陽嘅牧人。
看門嘅就給他開門，羊也聽他的聲音，他按著名叫自己嘅陽by楊領出黎。
饑荒出自己嘅楊俐就走在前頭。
讓也跟著他，因為認得他的聲音。
羊不跟著生人。
因為不認得他的聲音，必要逃跑。
嗱，喺第一節咧已經有好多嘅背景咧。
可以俾大家認識多少少當時嘅情況，耶穌第一句已經開宗明義，話有策嘅。
有強度嘅。
唔知你之前有冇諗過牧羊人嘅工作，原來唔單止看住啲羊，原來仲有好大嘅威脅。
喺中東嘅時候咧，原來咧？對於羊或者牧羊人咧，至少有兩種嘅威脅。
第一種咧，就系賊。
頭先耶穌有講呢個賊咧，當時咧，可以喺一個人單獨行事嘅，又可以係一班人一班？
策嘅賊人啦，嚇第二咧就係野生動物。
所以威脅你嘅，咁第一世紀嘅中東，有啲乜嘢嘅動物係會危害到羊咧？
原來有狼有獅子有炮友黑豹同埋有紅。
最常見咧，原來就係狼，其次咧係泡。
但係呢啲動物咧，都好少入村莊嘅，即係我哋就算加拿大有紅嚇咁去到小啲機會去到民居可能都有。
但係最多嘅威脅咧，其實就係賊。
因為當時嘅賊咧，就會喺入夜時分咧，進入村莊爬入屋。
嚇或者咧等羊喺出邊食草嘅時候咧，就匿埋喺啲山谷嘅旁邊，匿埋啲水流果度咁等於羊飲水咧，佢哋就捉咗啲羊。
所以佢哋係有呢兩種嘅威脅。
所以按福音第10章一節，耶穌話。
倒從別處爬入去。
那人就係賊，就係強度咁羊圈，你有冇見過咧？就系類似咧，想裡邊嚇羊圈咧。
有一張相咧就會講到咧，就係圍住下一啲石頭圍住嘅，咁大約咧就係。
3分二個人咁高，咁呢樣村裡邊咧？你留意到咧，有個窄嘅門。
原來咧，就係牧羊人咧，就係守住呢個位。
或者點解頭先聖經講咧？佢話開門嘅就比佢開門，楊亦都聽到佢嘅聲音，佢按住名叫自己嘅陽by楊領出嚟咧，原來咧羊圈只有兩種嘅，一種咧，就系喺村莊裏邊係大個啲嘅，即係裝到多啲樣嘅另一種羊圈咧，就喺野外比較細啲嘅，原來點解有公眾嘅羊圈咧？
就係因為咧係一家人咧，唔會嚇唔會有自己嘅羊圈嘅，通常每家人咧就有幾只羊咁樣嚇咁但係頭先所講啦，佢領咗自己嘅洋咧會嗌佢個名，我嗰陣會再講，但係中東咧有兩種咧，係牧養羊嘅方式嘅。
兩種牧養羊嘅方式，第一種我哋叫佢做半遊牧民族。
點解咧？就原來咧，有一班牧羊人要帶住一班羊咧，係要一離開咧，離開村莊幾個月嘅。
佢哋係順住啲雨水，然之后去搵可以食嘅草，咁所以呢個一離開就幾個月。
咁而另外一啲牧羊人咧就喺村莊裏邊。
嚇每日就去領啲揚出去，然之后食草食完草再返嚟。
咁佢哋呢頭先我話咧？佢哋每家人咧？大約係會有六七隻羊。
咁但係咧得六七隻羊或者一家人咧，係唔可以請到一個專門。
幫佢牧羊嘅。
咁所以咧？佢哋要夾錢，幾家人夾埋去請一個牧羊人。
嚇通常咧係一個男嘅牧羊人牧羊20到30隻羊。
咁有女牧羊人㗎喎，而家但係咧，就會係兩個女嘅咁樣，咁以前嘅巴勒斯坦地方咧？而家有少數都系咁嘅，就係佢哋嘅屋咧，大約係長方形啦。
咁然之后咧？屋裡邊當然有主人房。
嚇有主人房，但係咧？最出咧都有一個嘅一個嘅aerial有個地方呀，做咩嘅咧？
日頭呢，就係屋嘅公共空間。
日頭咧，就會將佢啲牲口咧，羊呀牛呀，咁樣騾仔咧，然之后就放喺出邊。
俾佢哋又自由活動，但係當夜晚嘅時候呢，就會將呢啲牲口呢？
講返入屋。
嚇然之後咧就綁翻住佢哋喺屋嘅裏邊，然之后就閂門啦，咁咁有至少有兩個作用嘅。
第一個作用就係當冬天嘅時候，好多動物喺度，自然就會溫暖咗。
即係開hit啦，嚇咁佢就咧開咗hit，夜晚嘅時候咁啊另外一個作用咧，就係咧，當為Z呢個alarm啦。嚇即係臨瞓嘅時候，你set around點解咧？因為咧嗰啲嘅動物喺哂度。
當有賊嘅時候。
咁啲動物就會好嘈喇。
噤，所以其中有一段經文講到話，有個朋友夜晚去搵另一個朋友，咪敲門想攞食物嘅。
咁嗰個主人其實唔系好想㗎，佢話，哎呀，我啲小朋友瞓曬啦，其實因為如果佢起身跟住去拎嘢俾佢咧，其實係騷擾到埋啲動物咁咧，就可能咧，就會嘈醒曬所有，咁所以係有iron嘅作用。
原來當時嘅環境咧？
當嗰個人即係個屋企，如果有超過咗七八隻羊，佢哋有人研究咧，就話如果多過十只咧，就會喺外邊啦。
就會再起，一個地方係愛嚟混住啲樣嘅。
咁所以點解聖經第10章一節話不從門進去，倒從別處爬進去咧，原來就係呢個時候。
就係話喺出邊嘅時候，如果有賊嚟咧，就容易啲偷咗啲藥，因為喺出邊嘅地方。
咁頭先有講喇，第3次嗰度佢牧羊人去羊圈搵陽嘅時候，嗱，大家幻想下牧羊人去到羊圈尋找佢嘅陽會，按佢嘅名字叫啲羊出嚟嘅。
咁有位神學家咧就分享，佢話當佢有一次教神學咧，就有啲中東嚟嘅學生咁呀，真係有牧羊嘅，咁佢就話，喂，係咪真係啲牧羊人會叫自己啲羊嗰啲名咧？
佢話係真㗎喎，嚇原來咧。有一個喺加利利做牧羊，人咧，佢話我就幫我啲洋咧起咗幾個名，有一個咧就叫做Angel天使。
但係有一只羊咧，就叫做Lacy。
懶惰。
嚇佢話而家只特別懶嘅成日都唔郁嘅，咁樣嚇有草都唔食嘅，咁樣佢就另外一只咧就叫做techspot。
即係黑點，因為佢身上面有黑點，佢原來真㗎喎，佢話不過咧，佢話佢講得好有意思，佢話有啲人咧，如果系有啲牧羊人，佢會養百幾隻羊咧，佢話真系講唔出啲名嘅。
因為你一叫同你一次叫百幾隻咁呀，叫完都蚊瞓啦，嚇咁佢話咧，係真係記唔到㗎。不過我哋嘅主耶穌就記得因為聖經有句應話。
佢話就係你哋嘅頭髮。
都被數過。
耶穌知道我哋呢個對於我哋嚟講好寶貴，有時可能你都會諗，哇，咁多基督徒。
耶穌上帝係咪真係識得我㗎？我又好似事奉唔系好多，佢係咪真係識得我㗎？
但係呢度好寶貴，佢話我哋每一根頭髮。
去到掃過。
點樣先至可以令到啲羊認得主人嘅聲音咧，嚇頭先你，你都睇到聖經，佢話要叫啲羊仔出嚟㗎喎，咁點樣識得嚇牧羊人嘅聲音咧？原來嗰個牧羊人就教啦，佢話咧，當啲羊仔一出世。
咁咧，等佢開始識行嘅時候咧，點樣訓練佢識得冇人嘅聲音咧？
就係喺。
一早。
5點鐘冇讓人要起身㗎喇5點鐘。
咁然之后咧？因為佢話前一晚咧，十幾個鐘頭冇食過嘢啦，啲羊，所以最肚餓嗰段時間。
結果咧？就喺嗰陣時，跟住咧就會。
大嗌啦，一陣會講佢啲暗號㗎咁啊大嗌咧，佢就認得呢啲聲音，呢啲聲音咧，就代表有咩啊？
有嘢食啦，咁就以後咧，一諗起聲音就諗起有嘢食。
係咪好似你養隻狗仔咁呀？
其實都系喎，嚇一聽到，或者聽到嗰啲下個狗糧，我兜啲聲音呀，佢都認識得出嚟啦，嚇跟住咧，喺10章4節咧。佢就話喇。饑荒出自己嘅楊莉。
就走喺前頭。
羊也跟著他，因為認得他的聲音。
嗱，如果有時你睇啲戲或者睇啲圖畫，點解戲裡邊嗰啲牧羊人唔係走喺前頭嘅？
你有冇見過啲其他冇人點冇人㗎？
係啦，喺後邊㗎喎，原來呢個係西方同中東牧羊嘅最主要分別。
嚇原來咧就係話咧。
咁呀，行喺前頭呀，即係話咧，西方咧，喺後邊同埋好多時咧，係要搦住啲，唔係搦住帶埋啲牧羊狗嘅。
咁我就話咧，呢個咧趕樣，因為佢後邊呀，快啲快啲快啲，快啲趕羊，但原來咧。哇，耶穌，呢個時代用羊用牧羊人實在太好啦。
佢哋行喺前頭。
去領洋。
呢個就係耶穌帶領我哋嘅意思，佢樣樣嘢都跟住佢，因為認得佢嘅聲音。
咁原來咧，喺中東咧，牧羊人咧，有三種。
叫啲聲音出嚟嘅方法。
即係話一路行嘅時候咧，佢點樣令到啲羊跟住佢咧？原來仲有3隻叫嘅方法，第一隻係唱歌。
或者行一啲嘅音樂？
但係會好短嘅，譬如話五至10秒鐘，即係唱果段唱五至10秒，又要再重複不斷唱都係嗰一段。
第二個方法就係吹笛啦。
嚇用一啲嘅誒，祝咧去製造嘅頂。
第三咧，就有特別嘅暗號嘅。
嚇我都唔識up嘅，有特別嘅暗號，原來牧羊人咧，就係靠住呢啲聲音去到。
令到啲羊跟住佢。
但係你學咗佢啲暗號，你照咁樣講。
你估啲人跟唔跟你咧？
你估咧？
唔跟㗎喎。嗱，以下咧有幾10秒嘅短片咧，就畀你睇一睇就係咧。有個牧羊人教咗幾個小朋友。
去做測試，嗌啲羊帶啲羊係唔郁嘅。
但係對牧人一叫咧，你就睇下當時嘅情景係點喎。
搵Portland？
哇。嗱。
好就睇到呢度啦。
嗱。個牧羊人咧，開頭就係講啲暗紅袖at符號噉樣，咁佢教啲小朋友嗰啲小朋友喺度打佢，咁但係咧就唔喐嘅，佢嗰條片好長嘅咁啊，有幾個測試，幾個小朋友都唔得，但係佢冇樣嘢嗌咧。
跟住隔咗一陣咧，點解頭先冇聲咧？就因為佢哋好激動啦，嗰啲旁觀者呀，喺度大嗌，有啲好似講過粗口，所以我即刻cut咗啲聲嚇噉樣，咁但係咧就畀大家睇到咧，就系哇，嗰啲贏仔。唉，咁樣衝埋嚟，原來羊真係認得主人嘅聲音，就算你講同一個暗號，吹同一個通唱同一首歌無用，原來唔跟你就唔跟你，因為10章5節，佢話羊不跟著生人，即係陌生人，因為。
唔認得佢嘅聲音，必要逃跑。
嗱，解釋到呢度咧，解釋咗頭嗰五折嘅聖經嘅背景，可能你都話，哎呀，我都唔係好清楚耶穌想講乜。
原來喺10章6節，連啲門徒都唔知耶穌講乜喎，你睇下耶穌將這比喻告訴他們。
但他們不明白所說嘅意思。
我諗佢哋唔係唔明白牧羊人做咩工作，因為佢哋日日都見到好多羊好多牧羊人，我諗佢唔明白，就係耶穌講嚟做乜野所以咧？喺約翰褔音第10章七至18節咧繼續解釋。
嗱，當然呢段經文有好豐富嘅意義，好多編導都講唔完，但係當我一路預備呢篇度嘅時候。
我就有一個好大嘅領受，當睇段經文嘅時候，好似有螢光筆high light咗個3粒字呀，嗰3隻字呀，一樣。
嗰3隻字係咩字咧，就系好牧人。
當我正式成為咗牧羊人之後。
我去預備呢段經文。
一路預備嘅時候，我嘅心跳一路加速。
好驚啊，一路睇嘅時候。
你睇同我睇，可能有啲啲唔同，我一路睇一路，你知唔知有咩感覺咧？
就系好驚。
非常驚腳震，冇錯啦，點解咧驚咩咧？
耶穌話喺10章11節。
佢話，我系好牧人。
土木人惠陽寫明。
哇。
你驚唔驚呀？
命仔都冇埋？
可能要簽埋呢個生死狀喎。
嚇，哇，你做牧羊人喎，嚇你小心啲喎，你會冇命㗎喎。
嗱，唔好講啲感高層次住，講下啲咧衰嘅牧羊人先喺同牧羊人咧又衰喎，嚇大家睇下咧？即系你認識嘅牧羊人咧？有冇呢啲喎？嚇。
咁呀點講咧，喺養心10章12節。
佢話咧，如果係故宮咧，唔係牧人咧羊咧，唔係佢自己嘅頭先話到會請一啲人去做babysitter㗎嘛，係咪佢睇見郎咧就會撇下羊逃走郎咧就會捉住羊咧，趕散咗羊群。嗱，一見到有危難就走，呢個係不負責任，我相信耶穌分享牧羊人呢個觀念嘅時候咧，佢一定諗到以下呢一段舊約圣經。
因為耶穌好熟悉舊約聖經，喺以西結書第34章二到10節嗰度講得好清楚，我哋睇一睇二到四折。
佢話印紙呀，你要向以色列嘅牧人發豫言攻擊，佢哋話主耶和華即係上帝咁樣講。
和在友和啦以色列嘅牧人只知牧養自己。
夢人豈不當牧養群羊嗎？
第3節你哋吃脂油穿羊毛宰肥壯嘅卻不牧養群羊瘦弱嘅你哋沒有養壯有病嘅，你哋沒有醫治，受傷嘅你哋沒有纏裹被逐嘅，你哋沒有領會失喪嘅，你哋沒有尋找，但用強暴嚴嚴嘅轄制。
哇。
原來喺當時。
舊約嘅時代有啲咁樣嘅宗教領袖，有啲咁樣嘅牧羊人。
佢哋點呀？佢哋瘦弱驚唔養壯，有病嘅唔醫治受傷嘅唔纏裹被逐Cam領回失散嘅唔尋找。
咁樣嘅牧羊人，上帝點對待佢哋咧？
唉，以西結書。
第34章七至10節咁樣講。
咁啊，所以這些牧人要聽耶和華嘅話。
主耶和華說，我指著我嘅永生起誓，我嘅楊因冇牧人就成為掠物，也作了一切野獸嘅食物。
我嘅牧人不尋找我嘅，讓這些牧人只知牧養自己。
並不牧養我嘅樣。
所以你哋這些牧人要聽耶和華嘅話，第10節係最嚴重嘅。
主耶和華如此應我必與牧人為敵，必向佢哋嘅手追肚餓嘅陽使佢哋不再牧放群羊牧人也不再牧養自己，我必救我嘅楊脫離佢哋嘅口，不再作佢哋嘅食物。
上帝親自出手，你睇幾嚴重，我必與牧人為敵。
上帝成為咗壞牧者嘅敵人。
上帝亦都要收翻佢哋嘅陽。
即係唔使佢地做喇，唔使你再做牧人啦。
哇預備到呢一段嘅時候咧，一路睇咧，我心跳真係加速嘅。
嚇一路睇好緊張好緊張，然之后真系祈禱，但係感恩好似聖靈安慰我有個咁嘅聲音話。
你咁驚，做咩咧？
你係咪呢啲牧人咧？
咁我即刻話，梗係話唔係啦，係咪？
跟住我就祈禱話可以點做？
我諗到就係可以點做好似鏡嘅倒影？
你掉轉。
就會做到一個好嘅牧人。
點做呀，就係見到瘦弱嘅。
養肥佢？
邊個瘦啲喺呢度？
有病嘅醫治佢？
收商嘅包紮佢，所以我去讀聖John囉，係咪我考咗個証書咯？有病嘅包紮，佢被逐嘅領匯，佢失喪嘅尋找佢。
大家話要做一個好牧人，容唔容易呀。
容唔容易呀。
唔容易哦。
大家聽到呢度嘅時候咧，你會唔會好開心啊？
好開心嘅意思，即系你會唔會一邊聽一邊就話，你心諗呀？
女傳道。
撲野啦。
睇住聖經，點樣教你呀？
你睇住做呀，咁樣。
誒，有啲人陰陰嘴笑喎。
喺度噏頭喎，嚇好似大家期望咁啊，嗱，我哋就期望咧，我哋嘅牧人咧，就係咁㗎啦，其實唔止嘅。
嚇就係咁㗎啦，咁樣。
我都慢慢會學習。
不過，牧羊人講到呢度，我哋講羊咯喎。
牧羊人有好有壞，楊有冇好壞呢？
到你哋喇喎。而家將個鏡頭哩個射燈咧射曬你哋嗰度啦。
講完牧者嚇講，完全到人睇下你哋點講咯喎。原來頭先以西結書咧，你哋聽得好開心嗰段咧，有下文㗎喎，係同羊仔講㗎喎。三廿4章十七到廿二節。
咁樣講。
我嘅羊呀。
論到你哋？
主耶和華如此說，我必再羊與羊中間公綿羊與公山羊中間施行，判斷你哋這些肥壯嘅陽。
在美好嘅草場吃草，還以為是小事嗎？
剩下嘅草，你哋竟用蹄踐踏了你哋喝清水，剩下嘅水，你哋竟用蹄攪勻了。
至於我嘅陽。
只得吃你哋所踐踏嘅，喝你哋所攪勻嘅，你哋睇啲羊仔幾曳喎。
嚇即係有草食嗱，呢個聖經咧頭先講咧。
你哋喺草場食草，你覺得係小事呀？
我唔知你明唔明個意思，原來係睇翻另一啲版本咧，佢話你喺啲咁靚嘅草裏邊食草，你都唔滿足。
英文版本is not in love。
另一個版本就系SN certified。
你都唔滿意。
即係佢話嗰啲肥壯嗰啲，你又養到嚇肥嘟嘟？
但係你就唔滿意之余，你仲要喺度踩啲草？
唔想人哋食得好，仲要喺度整污糟啲水，唔怪知有啲係瘦弱嘅你一張再睇點解瘦弱？
34章20節，所以主耶和華如此說，我必再肥羊和瘦羊中間施行判斷英文聖經話step in，即係上帝話我要介入呢件事。
壞嘅陽，唔單止頭先講嗰啲行為。
仲有下文喎，喺卅4章廿一廿二節，因為你哋用協用肩。
擁擠，一切瘦弱嘅用協用肩又用角牴觸，以致使佢哋四散。
廿二節，所以我必拯救我嘅群羊不作掠物。
我也必在羊和羊中間施行判斷頭先講咧，哇嗰啲羊仔即係肥壯嗰啲，下嗰啲瘦弱嗰啲。
哈嗰啲瘦弱嗰啲用肩用協拿肩，你知係咩喇soda？
但系你唔知唔知協係邊度呀？
協喺邊度知唔知呀？
唔知誒？
如果牛咧？
食西冷扒咧，西蘭個位置喺邊咧？
西拉，外資俾呀？
都唔知呀，淨係食佢啫喎，你哋嚇人哋收你貴啲㗎喎。西冷嘅位置咧，就係要上，即係叫上腰細拉。
原來西拉你如果牛呀，西拉呢個位置啦，喺個腰嗰度嚇原來西拉下邊嗰橛咧。
就係協啦，就系Frank。
英文係friend就系協嚇，如果人咧就呢個位呢個位？
呢個位原來啲羊咧？嗱，頭先聖經講咧，有個卡瑪各嘅就愛嚟撞人啦，係咪又覺嗰啲係咪原來冇嗰啲點咧？
就用個要嚟到標人。
嚇原來聖經講得好具體喎，原來就係嗰啲嘅洋嗰啲，曳嗰啲楊仔呀。
即係爆人。
誒，頭先，你入嚟嘅時候俾人掉呀。
梗係冇啦，我哋係咪嚇我哋一直都冇，我搵唔到喎，嚇。
咁然之后爆人，咁佢就話咧，飆到人地咧四散。
然後啲樣就係趕咗嗰啲秀嗰啲酒，所以有啲係瘦弱。
頭先講話瘦弱嘅醫治嘅。
當然唔係講緊真係有病，真係有病。
我哋。
教會嘅牧羊人唔可以醫治。
呢個係醫生嘅責任？
但係我哋真正嘅牧羊人。
就系嚟到去。
醫治嗰啲心靈瘦弱嗰啲。
所以今日如果大家係心靈強壯嘅。
你嘅靈性，好嘅。
熟悉聖經嘅。
原來呢件唔係小事嚟，原來上帝俾咗好多恩典你哋，所以你有呢一個？
咁好嘅資源，有呢個咁好嘅身軀係肥壯嘅。
有啲係瘦弱嘅。
但係點樣做咧？
聖經嘅教導我哋點樣可以應用喺今日嗰度咧？
點樣可以做到瘦弱養肥？佢有病醫治，佢受傷包紮，佢被逐領匯，佢失喪尋找佢咧。
我哋可以點做咧？
耶穌話，我係好牧人。
我認識。
我嘅陽。
我嘅樣亦都認識我。
如果我諗我第一個要向耶穌學習嘅，就係要去認識。
我嘅陽。
要讓楊去認識我。
但係點解耶穌會知道或者牧羊人點解會噤了解楊有冇病，有冇瘦弱，有冇需要呢？
如果你湊個小朋友，你會知道啦。
或者湊個孫仔孫女，如果小朋友個身體突然間出咗一兩粒診，你知唔知呀？
你知唔知呀？
你會知喎。
你會好驚，我即刻。
哎呀，死啦，做乜整咗幾粒嘢出嚟㗎？
如果你就算冇湊過小朋友，你養過寵物你都知嘅。
因為你成日摸佢突然間咦，多出咩咧？
或者個鼻仔，點解轉左識嘅咁？
你知道。
其實耶穌一樣，佢好了解我哋嘅身體嘅狀況。
咁究竟我呢個小傳道？
又點可以學習耶穌認識羊仔，或者讓羊仔認識我呢？
感謝上帝亦都感謝咧，有弟兄願意喺上年嘅年尾即係上年嘅呢個時候。
佢話應承一齊去做一個事奉。
就係我哋每日去讀聖經。
俾弟兄姊妹知道由2017年1月1號開始，每日讀一張聖經，每日同大家祈禱，我諗大家認識你哋嘅牧羊人。
多少少個聲音多少少？
然之后，當我一路預備呢段經文去到呢一刻。
我都有停低又祈禱。
我話我點樣可以認識我嘅羊仔多一啲咧？
然之后我想到我哋嚟緊嗰年嘅主題。
好想大家一齊睇下。
就係。
警醒禱告。
與主同行。
呢個係我哋來年使命浸信會嘅主題。
警醒禱告與主同行。
我上到呢個主題。
喂，亦都另外想到。
史圖行轉6章4節。
佢提到教會嘅牧者，即係牧羊人，應該做啲乜，佢話我哋要專心以祈禱傳道。
衛視。
我相信呢個都係現代牧羊人，一定要做，而且應該花最多時間就係擺喺張度講好將福音傳開去祈禱，咁我就諗，誒可以將祈禱傳到同埋認識我嘅楊擺埋一齊。
即係做啲乜嘢？
喺呢一刻？
我就想起。
因為嗰晚。
係星期三晚嗰招，我哋祈禱會有二30人。
我哋一齊為咗一個家庭，為咗一個姊妹好多弟兄姊妹，真係流眼淚。
去圍嗰個家庭去祈禱。
果一刻，我想到呢個家庭。
然之后，我即刻睇一睇個電話。
睇下佢個WhatsApp。
咁啊見到在線上。
因為嗰陣時差唔多11點啦。
在線上即係未訓覺啦，所以現代科技都幾好嘅，因為如果夜晚11點我都唔敢打電話騷擾大家，但系我見到，咦，在線上我真係send過短訊去問候佢，我話，哎呀。
情況點呀，咁。
跟住好快，佢就覆返我，而家個情況係點點點點點咁？
咁跟住我即刻就話，我會為你哋祈禱。
然之后，我真系。
去為呢個家庭祈禱嘅時候，祈完禱。
我真係好感受到誒？我認識我嘅羊仔多小小啦。
我知道佢而家嘅最新嘅情況，因為。
呢個家庭真係有人病緊。
因為佢真係受緊傷害。
就好似聖經咁講我嘅陽受到傷害。
好唔開心？
我喺個牧羊人可以點做？
嗰一刻？
我餵到佢嚟到去土共。
咁究竟？
呢個係牧羊人要做嘅。
咁，但系羊仔。
係咪冇嘢可以做咧？
唔系㗎喎。
大家有冇呢一本？
呢一本？
使命浸信會會眾通信錄呀。
又英？
我嗰陣時就諗到，誒好喎。
就喺2018年1月1號開始。
每1日我就揭開呢一本。
我就打電話。
我打比你哋。
嚇然之後咧，跟住咧，每1日我至少就約見一個或者探訪一個，或者係打電話，我要去聽你哋嘅聲音。
我要去油，你哋嘅名字由你哋嘅聲音，我哋有百幾人。
1年可以至少。
聽到你兩次你嘅聲音。
嚇，我覺得咁樣係我慢慢學習去認識。
你哋。
亦都去學我哋嘅大牧者，點樣去認識佢嘅羊仔？
所以你哋唔係冇嘢可以做，因為當我打俾你嘅時候，第一。
你要聽我電話喇。
你唔好聽到，咦？女全島跟住留言啦，咁樣。
所以我遲啲會話幾個電話比你聽我話我嘅私人電話，我會話教會個電話，我會話教會個手提電話。
因為而家好多人咧，見到其他電話唔接㗎嘛，所以你見到呢個3個電話，唔該你摺。
或者覆返我。
接電話都唔系，最緊要喎，最緊要係。
我真係會問你有咩需要待兔嘅事項？
你就可以。
真係同我分享。
呢個係絕對保密。
我真系好想去為你分享，我都會將我嘅書話畀你聽。
我相信咁樣，如果我哋全教會一齊去禱告，一齊為大家禱告，係一件好美麗嘅事，呢個都係讓大家可以互相嘅認識，互相嘅支持。
如果。
我哋咁樣做，肯定係合上帝嘅心意。
好啦。
而家我畀你睇，又有啲道具喎，睇你知唔知呢個咩嚟？
呢兩個咩牌嚟㗎？
呢個L代表咩呀？
嗱，我哋有師傅喺度呀，呢個代表Lana即係學習緊嘅。
呢個咧，綠色依個咧。
嗱，個意思係News Live呀。
但係同佢英文唔係叫做U。
原來叫咩啊？原來叫loffice。
然後英文真正嘅英文咧係叫做Office咩意思咧？
原來就係新仔咁解，都係。
都係叫新仔，仲有乜原來收市嘅，即係初學者呀？
即係收市呀，原來都係用呢個字rofx，咁我想問你哋面前嘅呢個傳道人？
喺邊一個牌要掛？
係。
你知唔知兩個牌系咩意思？嗱，你知係咪Lin ah同埋new，即係擺喺你嘅車度呀嘛。
但係你其實知唔知真正嘅用意係乜嘢？
係啦。
誒，你明唔明呀？即係嗱。嗱，佢新仔嚟㗎。嗱年更加要小心啦，你唔好跟佢敢貼啦，係咪你唔好預佢實停到車啦，係咪咁你都畀啲耐性啦，係咪？即係唔好撥佢系啦，我唔好搬佢囉。係咪？
好多國家都有個香港，都有個香港，唔係叫做Ann叫做咩知唔知呀？
香港唔係用Angie？
香港用P字。
P字。
嚇P字。
嚇即係都係解嗰類意思點解咁多國家實行呀？
原來真係有效喎。
原來真係好多國家用咗呢個措施之後咧？
嗰個撞車率係少咗。
原來好有效。
咁我就諗。
所以咧？我而家喺美國咧號角嘅月報呀，即係基督教嗰份報紙咧，我呢幾個月有個專欄。
我個專欄叫咩名咧就叫做N牌小傳道。
跟住佢哋一睇個嘩，好名喎。我話係呀，因為呢，我好想分享下呢。其實一個N牌小泉到呢，好驚㗎。
嚇，當你叫咗佢之後做牧羊人啦，咁樣。
咁？
點做咧？
我又冇個師父喺隔離話，嗱，你而家5點起身。
咁咧，跟住就點樣放羊點樣整啲暗號冇喎。
咁所以呢，我就猛咁打電話，好多俾好多牧者呀，然之后咧？就做好多資料搜集呀，咁樣。
咁我諗都好嘅以后咧，我較個牌喺度。
然之后大家咧，小心啲我呀。
因為呢個新嘅傳道，人咧得1年幾貨仔呀嚇咁仲未可以滅甩呢兩個嘢。
但係。
你哋驚唔驚呀？
呢個小全套？
驚。
唔洗驚？
點解咧？因為我又你哋。
係咪吖？
因為我由你哋。
呢幾日，當我為著跟住讀經嗰啲錄音咧？
哇，睇到一段好感恩。
喺俾得前書第5章，你哋嗰幾日就會睇到。
佢講咧就系咩咧？
就係話牧人。
佢感冒藥牧人呀，牧羊人呀。
頭先當我一開始嘅時候，我話牧羊人，你凈系諗到可能就係教呢個傳道教牧者，原來唔係呀？
嗰段聖經，講咩啊？
佢話。
Altis。
原來係啲年長嘅。
原來係啲資深嘅基督徒。
原來都係牧羊人。
嘩，我睇到呢一度。
我一啲都唔驚。
我哋好多牧羊人喺度。
睇聖經裏面，佢話，你哋要做羊仔嘅榜樣。
其實去到最後。
我都唔係牧羊人。
我係暫代。
耶穌嘅角色。
我係學習跟住嗰個大牧者。
所以今日嗰前後嗰兩首詩歌。
好有意思。
第一首詩歌裏邊頭先講到我講到之前嗰首詩歌。
佢話，耶穌。
係嗰個？
大牧者。
係嗰個牧羊人。
一陣間講。
係嗰個最好嘅依靠最屘我用一段聖經嚟到結束，喺以西結書34章，十一到第16節。
我想慢慢讀出。
佢話主耶和華如此應看啦，我必親自尋找我嘅樣。
將佢哋尋見牧人，喺羊群四散嘅日子，怎樣尋找佢嘅陽？
我必照樣尋找我嘅陽。
這些讓在密雲黑暗嘅日子散到各處，我必從那裡救回它們來，我必從萬民中領出，他們從各國內聚集他們，引導他們歸回故土，也必在以色列山上。
一切溪水旁邊境內一切可居之處，牧羊他們。
我必在美好嘅草場牧養他們。
他們嘅孫必在以色列高處嘅山上。
他們必在佳美之圈中。
闖禍。
也在以色列山肥美嘅草場吃草。
主耶和華說，我必親自。
作我羊嘅牧人。
使佢哋得意躺臥。
失喪嘅。
我必尋找。
被逐嘅。
我必領滙。
受傷嘅。
我畀錢果。
有病嘅。
我必醫治。
只是肥嘅狀嘅，我必除滅，也要秉公牧養。
他們。
我哋一齊有個結束嘅吐公。
親愛嘅，主要係蘇。
我哋多謝你。
喺以弗所書。
吳章25節裏邊講咗好清楚。
佢話基督愛教會。
為教會捨記。
耶穌，你係嗰個追愛教會嘅人。
或者有時我哋都成為咗一啲唔好嘅羊仔。
或者唔聽牧羊人唔聽你？
嘅呼喚？
但係今日。
求你，若我哋透過。
牧羊人同羊嘅關係，求你透過聖經俾我哋知道。
真木陽印呼喚我哋嘅時候。
我哋要起嚟回應。
如果唔係。
牧羊人嘅呼喚。
都係黃妍。
求你，讓我哋我哋身為一啲可能肥壯啲嘅我哋有更多你嘅恩典嘅。
我哋願意起嚟。
唔係去趕散其他啲瘦弱嘅，唔系下嗰啲瘦弱嘅，而係話。
去幫助嗰啲瘦弱嘅？
我哋要滿足。
上帝，你畀我哋咁好嘅草，我哋要滿足上帝，你畀我哋咁好嘅價會我哋要滿足上帝，你畀我哋咁好嘅弟兄姊妹。
因為呢個唔係小事。
耶穌，我哋多謝你。
你亦都親自去承諾。
你話你嚟啦。
係要叫人？
得生命。
並且得嘅。
更豐盛。
我哋多謝你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
