多谢大家邀请,第一次来桂教会港度,来桂教会港度也很有气氛的。
因为一来越来越少教会像你们这样飘,这些木凳,现在的教会都是多用图礼堂的。
你们很经典的,等一些木凳,再加上施斑,这些施斑在香港教会其实都是瀕临绝种的动物。
香港现在就是精霸队,有施斑的越来越少了,所以对于我这些上一辈的人是很有气氛的,多谢你们。
不过也有点澄清,虽然我教过古维基,你们伟牧师,不过和他年纪应该差不多。
其实我又不是真的背份这么高的。
今天是父亲节,首先祝教会里面所有的父亲节快乐,今天这边道其实是借题发挥的,不是什么色经港道。
其实就是讲一下做父亲的角色,上一堂讲完之后,有位你们当初的长辈弟兄跟我说。
你讲一篇人伦的道,都好,教会少说,我就明白了,原来我说了今天是一篇人伦的道。
其实我都要强调一件事,讲父亲的角色,一定涉及一些所谓男女的分别,男人有什么特别。
或者弟兄姊妹的分别,我又会强调,讲这些一定有所谓某程度的stereotype,有些定型。
但是无可避免的,如果说男女没有分别,没有什么好说的,但是分别永远是很个人化的。
所以虽然我现在会讲父母的角色不同,但是我又要强调每一对的父母,或者每一对夫妻有他自己的所谓的dynamics。
就是他自己的动态在里面,所以就不会所有东西都一定是应用到在你的情况以下。
不过我又觉得一般情况之下,男女是真的有分别的,纯做男人就是男人,女人就是女人,有不同的特性。
那么我就从一般的情况开始去讲一下,就是为父母的角色,做男人的角色,开始的时候我想再做个土稿,好吗?。
我们再做个土稿,主要首先我们要多谢我们的爸爸,求你如果他们还在世上的,求你祈福给他们。
让他们有生命的日子,经常都有平安起落在他们的身上,我们当中有些弟兄在做爸爸的。
求你也帮助我们,懂得如何活出一个天父的形象,成为我们的儿女,成为我们家人的祝福。
今天有一段听到的时间,特别祝福我们当中的弟兄,好高分耶稣基督明。
再讲多一句,今天这个讲道就是所谓man to man talk,就是男人和男人说话。
有些人说教会通常都是讲给男人听的东西,少一点的,今天这篇东西就是专门和男人讲。
所以各位姐妹们听的时候,如果你觉得需要休养一下,那都可以的。
那你就继续为你身边的弟兄讨告,不要想着怎么骂你弟兄,那就不好啦,OK。
好了,男人的角色,或者特别做爸爸的角色,如果你什么都不记得也好。
第一样我想你留下的一件事,就是希望你会觉得你是以男人为榮的。
如果你是一个男人,不是说女人有什么问题,如果你是女人你就以女人为榮,这个绝对是好事来的。
不过,in case 当你是一个男人这样才,这样的话,我希望你能够真的以你作为一个男性。
作为一种你的荣耀,你的自我,就是一种的自满,不是自满,你能够觉得自己是一个男人感到自豪。
如果你是一个爸爸,那你就应该dubbel portion,就是你相互地觉得自豪。
为什么说这一点呢,因为我觉得现代这个,或者去到现在我们后现代的文化,往往其实对男人的角色是令到很迷惘的。
就是比如上一辈这样,你知道上一辈做男人,或者做爸爸就很自然,就很威猛的了。
就是我去过,我当时在斯科特伦读书去过一个mining,或者是矿工的博物馆。
里面就有做了一个公仔,就是模仿19世纪的矿工的生活,就是在矿里面,就是已经荒废了的矿,建了一个博物馆。
里面有一幕就做了几个假公仔在这里,播一些音乐,假设就是有个矿工,有盆水在这里。
就说他小的时候,当他是一个小孩子的时候,知道19世纪生活艰苦,所以一家人洗澡就是改一盆水。
他小的时候,因为他最小的时候,所以全家人洗澡,洗完到他最后才到他洗,所以洗完澡就比没洗澡之前更骯髒。
他说现在终于长大了,做了一个矿工,他家里的爸爸老公,他就可以第一个走进盆水洗澡,他就觉得很骄傲了。
我在想,如果是今天这个场景的话,那盆水最后一个走进去的肯定就是我了,这个年代就不是这样了,爸爸是最后一个走进盆水的了。
在这个年代,爸爸做男人,没有以前那种威严,如果你还说威严,人家就会说这些是这么落后的,我们这个世代说平等的。
为什么要说威严呢,世界平等的,于是乎这个世界,我觉得做姐妹挺好的。
你做姐妹,你留在家里照顾小孩,人家说嫌妻良母,你出来做事做得厉害,人家说你一个女人都可以打破class ceiling,一个女人都可以做到这么厉害,打低男人,很厉害的。
你是个男人,你留在家里做家庭主夫的话,人家会看你做什么事,你吃软饭,如果你事业成功的话,人家都会说你是不是压着那帮女人上去,有什么特别。
男人出来做事做得成功,没有什么特别,在家里做事又不太好,女人两样都很好的,很多时候的文化做到,所以有时候男人都很,我觉得这一代的男人很多时候都很迷惘的。
上一代的模特儿做男人的模式又不行了,今天不要了,不是权威不是什么,但是新一代的模式是什么呢,女人站什么都好像很好,男人站什么都好像有些问题。
再加上文化对男人很多批判,大家都知道有me too这个运动,不是说不好,me too是好的,有很多姐妹被男性侵犯要把这个情况说出来,这个绝对是一个好事。
不过作为男人有时候都有些迷惘的,有时候我怎样是不是不小心侵犯了一个姐妹呢,在办公室看多一个姐妹两眼,我又没有侵犯到她呢。
有时候男人要做事要很小心,加上文化有时候对男人有些倾向都不是很加的,例如我说男人都不一样,但是有倾向男人都比较好动的,喜欢搞搞震的,闯来闯去的。
例如我小时候没有什么好玩的,我家里都有个骑楼,都比一般人幸福,我记得我小时候喜欢拿个放大镜,在骑楼有没有矮的,就拿个放大镜拉一下,今天为什么会做了牧师,这个就是神的奇迹,有机会再说。
不过呢,例如我们男人通常有本书叫做《我心狂野》,说男人的性格,男人一般是比较喜欢搞搞震的,要闯一些东西出来,要踩一些规矩,女性一般就比较通常比较听话的。
就是心里是否真的听话另一回事,起码表面上都听话一点,所以在班房里面女性通常坐得乖乖坐在那里,男性又走来走去,香港的文化通常男性就经常被人骂,做什么不坐下,我经常跟我老婆说,其实乖未必是好事的。
乖的小孩可能将来经常要听人说话,矮的小孩为什么会矮,因为他要自己闯潮路出来,所以真正有创建的人应该都是很矮的人,我以此鼓励自己。
所以无论如何,有时男性一些天然的倾向,在现代特别是香港,什么都要讲规矩,要讲听话的文化,有时是被否定的,觉得你这样的。
我想第一样记得,你应该以作男性的身份作为hero,可能你是比较我心狂的要闯,可能你说话有时语气是恶的,不是说语气恶本身是一个好事,但是说语气恶表示你男性有一种的坚持。
这些是好事,表达未必太好,不过有很多男性的特质,这个世界需要我们男人,所以第一希望你是男人的话,以你的性情,以你作为一个男人感到自豪。
如果你作为一个父亲,双倍的自豪,神给你祝福你能够有机会长父亲,双倍的自豪,这个也涉及到今天在这个光景,做爸爸有时越来越迷惘。
上一代父母的角色很清楚,父亲就是养妻护儿,子女就照顾家人,比如说我爷爷那一辈,很多爸爸就出去做事,那一代很惨,男人做事寄钱回家养家,都没有问题。
父亲只要做到一件事,就是养家,那就觉得这个父亲很伟大的。
到了我们今天,第一女人很厉害,需要靠爸爸养家,女人赚钱多过男人,当年我刚结婚,我太太上做工的时候,她是一个社工,我是一个传道人,她的社工工资也比我传道人的工资高,所以女人需要靠男人,到了这个年代。
第二,到了这个年代,男人以为赚了钱回家,全家人会很感谢你,这里就有这种歌仔唱,男人不做事你做什么,已经不觉得什么特别,你能够供养家,所以我们做爸爸不容易觉得自己,人家很需要。
再加上这个也是倾向,通常女性或者妈妈照顾小孩是很无微不至的,什么都想好了,我们男人如果说照顾细心,当然比不上妈妈。
在香港的女性,一来天生,女性照顾细心,二来香港的女性受过高等教育,现在大学里面都是女人多过男人,于是香港的男性,香港的爸爸有倾向,就觉得太太照顾也好,教育水准也好,什么都可以,我爸爸还有什么角色好做,站在旁边等你妈妈做完,这么厉害。
我今天希望鼓励所有弟兄,特别所有爸爸,不是的,我相信在神的设计里面,爸爸有一个很特殊的角色是妈妈不可以取代,当然妈妈都有角色是爸爸不可以取代的,今天特别强调爸爸有个角色是妈妈不可以取代的,你应该要看你的身份,看得是一个很宝贵的身份。
这个其实都是引子,开始去思考一下,在神的创造中,爸爸有什么特殊的角色呢,如果你不记得细节,我希望你记得这个图画,简而言之我觉得爸爸在一个家里面,有点像旧约一个祭司的角色。
在旧约里面很明显祭司只有男人做得,旧约的祭司又不是等同今天的牧师,今天牧师就是男女都做得,不过旧约的祭司只有男人做得,某程度祭司的一些角色,我觉得是爸爸在一个家里应该要负担。
第一个角色,如果你读过旧约,你知道祭司就要有一套衣服,是大祭司才能穿的,有一套很华丽的衣服,就是大祭司才能穿的,然后他有一个衣服,就是什么,衣服有一个东西挂在胸口那里有12颗宝石,当然你想象很漂亮的12颗宝石,很大的宝石挂在那里。
为什么大祭司要有这样的服饰呢,就表示大祭司是代表着神的荣耀在以色列人当中,希望当以色列人说神的荣耀不是一种物体的东西,神的荣耀不是一种物体的东西,可以用肉体的眼睛直接看得到的。
但是我们能够看得到的就是以色列人能够看得到的就是圣殿那种的宏伟,大祭司衣服那种的华丽,所以大祭司那个肉体看得到的荣耀就好像象征着上天父看不到的荣耀。
其实主土民也有一些提醒我们的,不知道大家念主土民有什么感觉,我们天上的父亲怨人都专你拿怨为圣,我作为一个爸爸其实有时候念到这里都是心惊胆跳的。
我们天上的神,我们的父神是用父亲这个形象去形容自己,就好像告诉我,其实我的子女,就是怎样去了解神是一个什么的神呢,很多时候就受,特别受父亲的形象影响。
所以实际上也是的,有很多受过父亲的侵犯,性侵犯也好,怎样侵犯也好,的小孩,很多时候是很难去体会天父对他的爱的,他一想到神的形象,可能就想到一个很高下的一个形象。
这里说很多东西,我作为一个爸爸,我有三个女儿,我的三个女儿怎样去理解她和神的关系呢,很多时候就是在乎我作为一个怎样的爸爸,我怎样去和我的女儿有什么关系。
怎样叫做代表天父的荣耀呢,其中一件事,我觉得神造人本身是需要有些所谓英雄人物,我们每个人在成长的过程中,都需要有些人我们所谓look up to,景仰的人,他很佩服的人,我们看到这个就是所谓成功的人。
在一个小孩成长的过程中,爸爸很自然就是第一个英雄人物,所以我想如果你有些做过爸爸,比如有些四五岁的小孩,可能你都会经厌到,你这些四五岁的小孩,特别我有三个女儿,特别是女儿,四五岁的女儿就觉得爸爸是天下上最厉害的人,不过女儿大一点就会发觉比爸爸更邪,。
起码有一个阶段小孩会觉得爸爸很伟大的,什么都可以,这个也是很特别的,我观察我的女儿成长,女儿为什么自我,有些性别歧视,她小的时候就很自然,妈妈慕尾不致,妈妈照顾得很好,于是她跌倒,或者人家在学校受到欺负,就去找一个妈妈抱着妈妈哭,。
这个也是很重要的角色,爸爸是另一个角色,当他要衍下威胁的东西,他就想起爸爸,比如我的女儿小的时候,三个女儿各有各性格,二女儿是最顽皮的,但是有时候我告诉女儿,当我女儿很小的时候,我告诉女儿,爸爸要出国工作,有人请我去,内地也好,哪里也好,搞神经,。
我看到二女儿也有些自豪的眼光,她告诉人家,爸爸又出国了,爸爸很厉害,有人给机票,她就去外国搞,所以如果你是一个爸爸,你要记住你的职责,这是一个你的荣耀,你可以说是淡止都可以,不过无论如何,你就是你的子女的第一个英雄人物,。
你应该要学习做一个英雄人物做的事情,一个人有一个英雄人物的时候,他在一个英雄人物期望的是什么呢?就不会期望英雄人物,就是样样的事事关心,英雄不需要做这些事情,但是他就会期望英雄人物给他一个家许,。
你可以想象,我不知道你的子女有没有什么拜星,很喜欢明星,追星,如果追星的人去到音乐会,跟着他追那个韩星,Girls Generation,现在还有没有,如果他追那些星,肯和他握手,。
那些追星的小孩,就很开心的,握手就好像全世界最美丽的事发生了,其实爸爸的角色是家许,对儿女的家许,特别对儿女,认同儿女是一件很重要的事情,。
我三个成长的过程,我觉得父母真的有些不同的角色,母亲其实也经常赞助子女,我发觉母亲,如果你去看幼稚园,你也知道的,。
我女儿小的时候,我照顾她们去幼稚园,爸爸照顾幼稚园,倾向把女儿放下就走,这是一个工作,我照顾她去做完工作就走,于是最初带女儿去,带到她门口,上了几个月堂之后,。
她们的属习环境就开始离开幼稚园门口100尺,我已经走了,再过多一个月就200尺,再过多一个月就300尺,然后自己走走她,妈妈就不是的,你知道的,妈妈不止幼稚园,去到小一小二都是的,。
带到小孩回学校之后,小孩就进了学校,还在装装装,女儿在那里,很贴着,很关心她,妈妈通常给子女一个角色就是多方的照顾肯定,通常妈妈赞助子女什么都可以赞助,。
例如她的例子来说,老师叫她画一只狗,画一幅图画,幼稚园,结果她画一只狗,画到像老鼠一样,妈妈通常都会找到一些东西去赞助子女,。
这么创意的,画一只狗,画到这么特别的,和别人的狗不一样,好东西,妈妈什么都可以赞一轮,但是那些子女,我起码发觉我的女儿,他们会感觉到的,妈妈赞助和爸爸赞助,同一句话,他们的领受是不一样的,。
妈妈赞助好像觉得有些,是,妈妈都不赞助你,那你找到地下,捐到地下算了,妈妈是一定要赞助的,但是爸爸的赞助,爸爸的家许,他们会觉得真的是一种肯定,我真的做到一些东西了,这种肯定,这种,他们会期望爸爸不会每样东西都赞助他的,不会他吃完饭,爸爸说真是厉害,吃完饭,。
爸爸不是什么都肯定的,爸爸是真的看到他做得好就说他好了,所以他会感觉爸爸的肯定很重要,这个不只是小孩子,大的孩子都是这样的,你现在,譬如说你是70岁的爸爸,你的子女都大了,。
我给一个我的例子,那我就大概是夜7岁出来神学院读书,相对年轻的,就去神学院读书的时候,就去告诉爸爸,当然他不是基督徒,总之就说我想读神学院,。
当年我爸爸在中大教化学,他的反应写了一封信来,他不高兴,他给了一个理由,他就说只有特殊理由的人才能做传道人,。
什么叫特殊理由呢,言下之意就是有些人找什么工都找不到,掃地工都找不到,无力掃地,所以就走了去做传道人,当然这个是因为传统教会对传道人,有些外面人的观感,不要管了,。
所以最初就觉得我本来在读经济学博士,他觉得你读读经济学博士,就好像读神学,就是大好前程,就像是你为了什么,有什么打击,你是不是受了什么打击,。
后来到90年代初,到后来97金融风暴,他就发觉开始有些转观,因为他发觉97金融风暴的时候很多行业都被人炒炒炒到飞起,牧师就没人炒,你们教会都没试过,因为没钱炒牧师应该没发生过,。
他就开始对牧师这个行业有些改观,于是后来我又回来中央教又去读博士,我们06年开始在一间教会,开始做顾问牧师,一个月讲一次道,对我来说就很惊喜,我爸爸就开始我讲道那个星期就来教会,。
我爸爸本来什么都不信,这个都是和家里有关,因为我妈妈和我阿妈两个女人叫到飞起,我这辈子还记得那些王万尼白艳那些电影,那些桥段,我妈妈就是所谓的基督徒,大学赠了,我爸爸,我阿妈就是拜佛的,所以我爸爸觉得基督徒也是这样,佛教徒也是这样,所以他什么都不信,。
但是当他的儿子回来,我回来做顾问牧师的时候,他又很给我面子,他其他三个星期不来,是我讲道那个星期才来的,我爸爸就是典型上一代男性,换句话来说,有些后天的自闭症,所以不喜欢和人家交往,。
所以我讲完道,因为我是牧师,所以我通常讲道就会守上圣餐,他通常不守圣餐就走了,听完哪里就走了,他就废事和人家聊天,然后你知道男人就不喜欢打烂沙盘,问到毒,女人才做这样的事情,于是乎我老婆有时,我一个礼拜和她吃一顿饭,我老婆就会问一下,。
她的家庸,我爸爸,你星期天听阿Keen听你儿子讲道听到什么,我爸爸每次的答案都是那些东西,什么叫那些东西,就是那些东西,每次都是那些东西,我都不知道我爸爸听到我听到什么,不过不要理了,。
这个point就是每次我在自己教会讲道的时候,我爸爸都坐在那里,他给我面子,坐在那里听我讹他一轮,对我来说都是很大的鼓励,很大的肯定,他不需要赞我什么东西,他认同我的行为可以这么说,这就是一种认同,对我已经是一个鼓励,他也认同了我的选择,。
那当然后来他临死之前他信了盈Sue,这个很感恩,有机会再讲这个故事,但我只想讲就算你儿子是四五十岁的人,都好,我还会期望爸爸的认同,这个是一世都离不开的,可以这么说,。
所以我们做爸爸的就要想想怎么去认同或者表示一种赞赏,之前我讲这个赞赏不是一定要让你讲一些虚伪的话,或者是怎么去参与你的儿女的活动,用一些行动去表示你的儿女是有价值的,。
他的选择是有价值的,英文叫appreciate,就是很欣赏你儿女成为一个这样的人,你表示这种认同对你的儿女是很重要的,第二点,。
那祭司的角色在旧约的社会里面很明显就是祭司负责教导的,旧约的社会很多人都不懂文字,绝大部分人都没有学校读,不懂文字,。
祭司就是少数懂文字的人,所以神的律法就是靠祭司看律法,于是教导以色列的胡宗,很重要的角色,所以我觉得神做男人都是一个老师,家中特别家中都是一个老师的角色,。
首先我要强调这个老师的角色不一定要用嘴唇去教导,虽然男人通常都喜欢教人的,我想做老婆的就很体会,你跟老公说我做工有什么很烦的东西,你不是期望老公给你一个solution,。
不过老公很自然就会给你一个solution,你这样做的时候,人们会对你好些,可能老婆就觉得很心疼,我不是要你给我一个solution,你给我一个solution,我就是说得很蠢,不懂解决问题,不是我蠢的问题,是我想你听一下我的心声,我不是要你solution,。
不过这个不要管了,男人很多时候天然是喜欢用solution去解决一切的东西,不过现教是一个option,但有时候也不一定是现教,我以前教会的传道人,他的爸爸,以前的教会传道人也是终身毕业生,。
他是他家里面高等教育的一个,他爸爸是那些小学都不知道有没有毕业的人,所以低等教育,但是我的传道人说回他的爸爸,都觉得他爸爸是他生命中一个很重要的老师,。
为什么呢,因为他爸爸,其实他几十年,从小到他爸爸退休,都是做过一份工作,那份工作做什么呢,就是在一家公司里面,就是一家普通的商业公司,那家商业公司里面,。
就是有一个隔晚的,等了那家公司的重要文件在那里,他的爸爸就负责坐在隔晚面前,每个要开隔晚的人,他爸爸就检查一下,你有没有正确的证件证明你是可以或者你需要开隔晚的,。
就是他做这份工作,几十年都做这份工作,所以他一天可能见十个人都不到,跟着他跟那些人聊天,每句话可能都不到十个字,你有没有证件,证件可以了,说来说去都是那两句话,。
所以他回到家里都没有什么好说的,他的工作训练到他是不用说话的人,不过他几十年就做这份工作,我可以想象如果我是那个爸爸的话,我一早就哄着他死了,。
这么沉悶的工作,怎么能受得了,就坐在隔晚面前,不过他爸爸就是这样,几十年就做这份工作,养大了一家人,所以我传道人就说他很佩服他爸爸这件事,。
他爸爸未必很有学识,他觉得他爸爸教了一件事就是忠心,什么叫做忠心于一份工作,忠心于家庭,为了家庭的缘故,这份工作你说什么job satisfaction,我们现在忠诚经常说什么职场神学,工作的满足,见证主,。
你想想你做那份看盒慢的工作,你怎么见证主,说什么职场神学,没有什么职场神学可以说的,就是对着铁箱,但是因为他是养家的缘故,他忠于他的家庭,几十年就做了一份这么沉悶的工作,直至他退休为止,也不请假的,你知道老一辈的人是不应请假的,所以很忠心就做完这份他生命的使命,。
我那个传道人就说他爸爸,所以对他来说,什么叫做为他的生命负责任,他做传道人也好,他结婚做一个老公也好,怎么叫做为他的角色负责任呢,他觉得就是他的爸爸教他,虽然他爸爸没什么言语可以教他,但是他的生命就教了他重要的东西,。
所以我觉得爸爸很重要的,通常妈妈很多的什么都照顾了,这个是可以是好的,也可以是缺陷,什么都照顾了,譬如这个例子来说,我三女现在在读中五,她上学带水樽,。
我老婆到中五都经常问女儿,有没有带水回学校,一出门问她一句,我作为一个男人就会问她做什么,她没有带水,难道会回学校,害死吗,你让她自己搞定,她有带就有带,没有带就算了,她口含就下次记得带,都要问的,。
妈妈什么都照顾爸爸,有时候就会让小孩面对世界,死了一次就知道下次保护自己,冷气冷得不戴衣服,病了一次就懂得戴衣服,你每次追她出门口要戴衣服,没用的,你追得多久,男人倾向就是这样,。
但男人有一个角色,未必每样东西都无味不至,但是一些重要的原则,我们有没有我们的生命做到个example,做到个示范给小孩看到呢,。
还有我们有没有和小孩分享我们做人的原则是什么,我记得我成长的时候,我说过我爸爸是中大教书的,不过他都是那些不喜欢说话的上一代男人,可能在学校教书的时候一天可以说100句话,99句已经在学校说完了,所以回家说一句,。
有时我也很想我爸爸和我分享,到底他做大学教授是怎样的,他大学经历了什么呢,在大学里面,看到什么人,看到什么事呢,。
他怎么去决定做一个好老师,怎么去决定好不好的老师,他有什么挣扎呢,在他的行业之中,我爸爸到死那天都没有跟我说这些东西,。
只能说这是我生命,我觉得是我生命的一个遗憾,我希望你做爸爸的,你和你的子女分享,你不需要一瓶水都照顾,不过你可以和他分享,。
在你的生命之中有什么大的原则,让你可以走完,就是走了这么多年的人生路,让你可以,中国人说顶天立地的男子汉,。
我们基督徒能够站在神面前,对神说,主耶稣虽然我都有失败,不过我对得住你的一个人,你有沒有和你的儿女分享这些生命的大原则,。
让他明白什么叫做生命中重要的事情呢,这个我觉得很重要,最后一分钟,两分钟,讲完最后一点,刚才那一堂都没有提到的,。
我觉得很明显祭司在意识利人的社会是一个领袖,重要的事情,如果你看旧日都知道,。
Eureum and Phurum,祭司就会拿污灵与土灵出来,就去看下决定怎么办,祭司说这样做,于是社会就这样去打仗,或者不去打仗,圣经里面说过,。
男人是女人的头,这个是很复杂的,这个头这个字本身,为什么伊弗所说的那一段,咬到死死的,今天不说了,。
不过起码一样东西,我觉得讲一样东西,就是圣经给我们男人有一个责任,是要负责,要担得起家里一些重大的决定,。
这个我在时代论坛访问了,今期有机会再看时代论坛,那里我会多说一点,女人姐妹,姐妹是无微不至的,。
姐妹很多时候做决定是凭感受,对我男人来说是很傲娓的一件事,我的心告诉我什么,你的心怎么民族的,。
你心会说什么,无论如何,女人,女性,姐妹,姐妹很多时候用一种感受去做决定,而姐妹的感受是很有趣的,。
例如最近这个星期,我老婆各种原因,入医院做一些检查,照到Sognogram,Liver,肝有些阴影,医生说搞清楚有没有大祸,。
于是就Ct scan,没什么的,告诉你,是血管,有些血管黏在一起,没什么的,不过由Sognogram到Ct scan,都要隔了一天时间,。
做完这件事等一天才有Ct scan,然后Ct scan就说没什么,老婆回来之后就问我,你有没有担心,。
我就给她一个很失望的答案,没担心过你,她说为什么不担心,我说都没发生,如果医生说你有癌症,。
我才开始担心,医生都没说那句话,我用不着担心,但我老婆一早已经紧张了,姐妹很有趣,。
小小事发生就会想象到所有的可能性,接着就感受到那种可能性好像发生了一样,我们男性倾向就不是讲事实,事实都没发生的东西,担心你,。
男人是挺无情的,我没有感觉,有事发生,我女儿去旅行,现在儿女在大学,她经常和朋友去旅行,旅行完回来问我,问我爸爸,你有没有失望我,。
我看着她,我不懂回答她,我通常都不失望人,女儿就跟我说,你没有失望我,幸好我都没失望你,我们男人就不太感受到东西,。
从另一个角度来看,这个不是问题,是一个strength,女人有些重大的决定,讲家人,不是说公司的东西,家里面如果有重大的决定,通常妈妈或者太太很难做决定,或者觉得压力很大,因为太多感觉在里面,。
这种感觉,那种感觉,每样东西,不同的场景全部感觉,感觉完之后很confuse,都不知道怎么算好,我们男人好处在于没什么感觉,于是我们要听姐妹的感觉,。
但是我们可以客观分析事情,于是最后做出的结论就是OK,这样走这条路,比如在我一个很concrete的case,我女儿小时候是有自闭症的,于是她的教育过程是复杂很多的,她进过特殊学校,然后她又进特殊学校,转回正常学校,现在正在中五,六月她就会去外国,她入不入特殊学校,特殊学校出不出回正常学校,。
现在去到中五这个阶段,她读书基本上是满江红的,所以她读书是挺过瘾的,看成绩表,因为每一个学期肥的subject都有点不同,每个学期看你肥多多,挺有趣的,。
比如她去到中五的时候,要继续留在香港,和香港玩这个教育制度,还是去美国呢,因为她其实在美国出生,去美国条路会不会阔一点呢,如果这些决定,我说太太你决定,。
太太会觉得很大眼力,她很想做个对的决定,她会觉得做这个决定又担心这个,那个决定又担心那个,每个决定都有问题,我觉得在这些光景,男人或者爸爸做一个角色,。
轻了妈妈的忧虑之后,就告诉妈妈,我觉得都是这样最好,不是叫爸爸做一个debater,不是这样的意思,不是做独裁者,而是做一个承担责任的人,总有人要做一个决定的,。
于是我就承担这个做决定,承担这个决定的结果,第二是妈妈,你要等人的话,等我,当年我做了这个决定,我负责,我想清楚这条路,。
男人愿意在家里面承担,所谓做一些重大决定,承担这个责任,是很重要的,也可以让姐妹有这个自由和安心,她知道所谓有个男人在支持她,。
所以她可以很安心很开心地照顾子女,日常生活,包括针水给她喝,姐妹做好了,但是弟兄这个所谓头这个角色,是我们的担子,但是也是我们的榮耀,我希望做弟兄的开开心心去做这样的,。
最后再重复一句,如果神有机会让你做爸爸的话,这个是一个很尊贵的身份,这个不是单单一份功,是你的身份,希望在你的生命之中,能够彰显到天父的榮耀,以至你能够成为你的太太,成为你儿女的祝福,我们待会再做一个讨论好不好,。
主佑,我们再次为我们当中所有的弟兄讨告,当中我们有些是做爸爸的,我想我们可以一起建上感恩,让神里让我们有机会做爸爸,有机会祝福我们的太太,祝福我们的子女,甚至祝福孙儿,近下一代,当中就算我们有些不是在做爸爸的,。
我们知道我们周围都有很多年轻人,教会有下一代,都帮助我们,让我们能够晓得,怎么能够以我们的生命,成为我们周围的年轻人,成为教会下一代的祝福,让我们学习到的,生命中学习到的教训,可以成为我们下一代的祝福,。
父神帮助我们,因为知道我们怎么去照顾下一代,就是让他们看到父神怎么去照顾他们,让我们的生命真是能够散发出天父的那种荣利,以至于我们的生命成为我们家人,成为教会,其他人的祝福,这样去保守,看顾我们的心,祝福我们的耶稣,祝福我们的命。。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。
(你會不會想起)。
(你會不會想起)。
