多謝大家邀請,第一次來桂教會港度,來桂教會港度也很有氣氛的。
因為一來越來越少教會像你們這樣飄,這些木凳,現在的教會都是多用圖禮堂的。
你們很經典的,等一些木凳,再加上施斑,這些施斑在香港教會其實都是瀕臨絕種的動物。
香港現在就是精霸隊,有施斑的越來越少了,所以對於我這些上一輩的人是很有氣氛的,多謝你們。
不過也有點澄清,雖然我教過古維基,你們偉牧師,不過和他年紀應該差不多。
其實我又不是真的背份這麼高的。
今天是父親節,首先祝教會裡面所有的父親節快樂,今天這邊道其實是借題發揮的,不是什麼色經港道。
其實就是講一下做父親的角色,上一堂講完之後,有位你們當初的長輩弟兄跟我說。
你講一篇人倫的道,都好,教會少說,我就明白了,原來我說了今天是一篇人倫的道。
其實我都要強調一件事,講父親的角色,一定涉及一些所謂男女的分別,男人有什麼特別。
或者弟兄姊妹的分別,我又會強調,講這些一定有所謂某程度的stereotype,有些定型。
但是無可避免的,如果說男女沒有分別,沒有什麼好說的,但是分別永遠是很個人化的。
所以雖然我現在會講父母的角色不同,但是我又要強調每一對的父母,或者每一對夫妻有他自己的所謂的dynamics。
就是他自己的動態在裡面,所以就不會所有東西都一定是應用到在你的情況以下。
不過我又覺得一般情況之下,男女是真的有分別的,純做男人就是男人,女人就是女人,有不同的特性。
那麼我就從一般的情況開始去講一下,就是為父母的角色,做男人的角色,開始的時候我想再做個土稿,好嗎?。
我們再做個土稿,主要首先我們要多謝我們的爸爸,求你如果他們還在世上的,求你祈福給他們。
讓他們有生命的日子,經常都有平安起落在他們的身上,我們當中有些弟兄在做爸爸的。
求你也幫助我們,懂得如何活出一個天父的形象,成為我們的兒女,成為我們家人的祝福。
今天有一段聽到的時間,特別祝福我們當中的弟兄,好高分耶穌基督明。
再講多一句,今天這個講道就是所謂man to man talk,就是男人和男人說話。
有些人說教會通常都是講給男人聽的東西,少一點的,今天這篇東西就是專門和男人講。
所以各位姐妹們聽的時候,如果你覺得需要休養一下,那都可以的。
那你就繼續為你身邊的弟兄討告,不要想著怎麼罵你弟兄,那就不好啦,OK。
好了,男人的角色,或者特別做爸爸的角色,如果你什麼都不記得也好。
第一樣我想你留下的一件事,就是希望你會覺得你是以男人為榮的。
如果你是一個男人,不是說女人有什麼問題,如果你是女人你就以女人為榮,這個絕對是好事來的。
不過,in case 當你是一個男人這樣才,這樣的話,我希望你能夠真的以你作為一個男性。
作為一種你的榮耀,你的自我,就是一種的自滿,不是自滿,你能夠覺得自己是一個男人感到自豪。
如果你是一個爸爸,那你就應該dubbel portion,就是你相互地覺得自豪。
為什麼說這一點呢,因為我覺得現代這個,或者去到現在我們後現代的文化,往往其實對男人的角色是令到很迷惘的。
就是比如上一輩這樣,你知道上一輩做男人,或者做爸爸就很自然,就很威猛的了。
就是我去過,我當時在斯科特倫讀書去過一個mining,或者是礦工的博物館。
裡面就有做了一個公仔,就是模仿19世紀的礦工的生活,就是在礦裡面,就是已經荒廢了的礦,建了一個博物館。
裡面有一幕就做了幾個假公仔在這裡,播一些音樂,假設就是有個礦工,有盆水在這裡。
就說他小的時候,當他是一個小孩子的時候,知道19世紀生活艱苦,所以一家人洗澡就是改一盆水。
他小的時候,因為他最小的時候,所以全家人洗澡,洗完到他最後才到他洗,所以洗完澡就比沒洗澡之前更骯髒。
他說現在終於長大了,做了一個礦工,他家裡的爸爸老公,他就可以第一個走進盆水洗澡,他就覺得很驕傲了。
我在想,如果是今天這個場景的話,那盆水最後一個走進去的肯定就是我了,這個年代就不是這樣了,爸爸是最後一個走進盆水的了。
在這個年代,爸爸做男人,沒有以前那種威嚴,如果你還說威嚴,人家就會說這些是這麼落後的,我們這個世代說平等的。
為什麼要說威嚴呢,世界平等的,於是乎這個世界,我覺得做姐妹挺好的。
你做姐妹,你留在家裡照顧小孩,人家說嫌妻良母,你出來做事做得厲害,人家說你一個女人都可以打破class ceiling,一個女人都可以做到這麼厲害,打低男人,很厲害的。
你是個男人,你留在家裡做家庭主夫的話,人家會看你做什麼事,你吃軟飯,如果你事業成功的話,人家都會說你是不是壓著那幫女人上去,有什麼特別。
男人出來做事做得成功,沒有什麼特別,在家裡做事又不太好,女人兩樣都很好的,很多時候的文化做到,所以有時候男人都很,我覺得這一代的男人很多時候都很迷惘的。
上一代的模特兒做男人的模式又不行了,今天不要了,不是權威不是什麼,但是新一代的模式是什麼呢,女人站什麼都好像很好,男人站什麼都好像有些問題。
再加上文化對男人很多批判,大家都知道有me too這個運動,不是說不好,me too是好的,有很多姐妹被男性侵犯要把這個情況說出來,這個絕對是一個好事。
不過作為男人有時候都有些迷惘的,有時候我怎樣是不是不小心侵犯了一個姐妹呢,在辦公室看多一個姐妹兩眼,我又沒有侵犯到她呢。
有時候男人要做事要很小心,加上文化有時候對男人有些傾向都不是很加的,例如我說男人都不一樣,但是有傾向男人都比較好動的,喜歡搞搞震的,闖來闖去的。
例如我小時候沒有什麼好玩的,我家裡都有個騎樓,都比一般人幸福,我記得我小時候喜歡拿個放大鏡,在騎樓有沒有矮的,就拿個放大鏡拉一下,今天為什麼會做了牧師,這個就是神的奇跡,有機會再說。
不過呢,例如我們男人通常有本書叫做《我心狂野》,說男人的性格,男人一般是比較喜歡搞搞震的,要闖一些東西出來,要踩一些規矩,女性一般就比較通常比較聽話的。
就是心裡是否真的聽話另一回事,起碼表面上都聽話一點,所以在班房裡面女性通常坐得乖乖坐在那裡,男性又走來走去,香港的文化通常男性就經常被人罵,做什麼不坐下,我經常跟我老婆說,其實乖未必是好事的。
乖的小孩可能將來經常要聽人說話,矮的小孩為什麼會矮,因為他要自己闖潮路出來,所以真正有創建的人應該都是很矮的人,我以此鼓勵自己。
所以無論如何,有時男性一些天然的傾向,在現代特別是香港,什麼都要講規矩,要講聽話的文化,有時是被否定的,覺得你這樣的。
我想第一樣記得,你應該以作男性的身份作為hero,可能你是比較我心狂的要闖,可能你說話有時語氣是惡的,不是說語氣惡本身是一個好事,但是說語氣惡表示你男性有一種的堅持。
這些是好事,表達未必太好,不過有很多男性的特質,這個世界需要我們男人,所以第一希望你是男人的話,以你的性情,以你作為一個男人感到自豪。
如果你作為一個父親,雙倍的自豪,神給你祝福你能夠有機會長父親,雙倍的自豪,這個也涉及到今天在這個光景,做爸爸有時越來越迷惘。
上一代父母的角色很清楚,父親就是養妻護兒,子女就照顧家人,比如說我爺爺那一輩,很多爸爸就出去做事,那一代很慘,男人做事寄錢回家養家,都沒有問題。
父親只要做到一件事,就是養家,那就覺得這個父親很偉大的。
到了我們今天,第一女人很厲害,需要靠爸爸養家,女人賺錢多過男人,當年我剛結婚,我太太上做工的時候,她是一個社工,我是一個傳道人,她的社工工資也比我傳道人的工資高,所以女人需要靠男人,到了這個年代。
第二,到了這個年代,男人以為賺了錢回家,全家人會很感謝你,這裡就有這種歌仔唱,男人不做事你做什麼,已經不覺得什麼特別,你能夠供養家,所以我們做爸爸不容易覺得自己,人家很需要。
再加上這個也是傾向,通常女性或者媽媽照顧小孩是很無微不至的,什麼都想好了,我們男人如果說照顧細心,當然比不上媽媽。
在香港的女性,一來天生,女性照顧細心,二來香港的女性受過高等教育,現在大學裡面都是女人多過男人,於是香港的男性,香港的爸爸有傾向,就覺得太太照顧也好,教育水準也好,什麼都可以,我爸爸還有什麼角色好做,站在旁邊等你媽媽做完,這麼厲害。
我今天希望鼓勵所有弟兄,特別所有爸爸,不是的,我相信在神的設計裡面,爸爸有一個很特殊的角色是媽媽不可以取代,當然媽媽都有角色是爸爸不可以取代的,今天特別強調爸爸有個角色是媽媽不可以取代的,你應該要看你的身份,看得是一個很寶貴的身份。
這個其實都是引子,開始去思考一下,在神的創造中,爸爸有什麼特殊的角色呢,如果你不記得細節,我希望你記得這個圖畫,簡而言之我覺得爸爸在一個家裡面,有點像舊約一個祭司的角色。
在舊約裡面很明顯祭司只有男人做得,舊約的祭司又不是等同今天的牧師,今天牧師就是男女都做得,不過舊約的祭司只有男人做得,某程度祭司的一些角色,我覺得是爸爸在一個家裡應該要負擔。
第一個角色,如果你讀過舊約,你知道祭司就要有一套衣服,是大祭司才能穿的,有一套很華麗的衣服,就是大祭司才能穿的,然後他有一個衣服,就是什麼,衣服有一個東西掛在胸口那裡有12顆寶石,當然你想象很漂亮的12顆寶石,很大的寶石掛在那裡。
為什麼大祭司要有這樣的服飾呢,就表示大祭司是代表著神的榮耀在以色列人當中,希望當以色列人說神的榮耀不是一種物體的東西,神的榮耀不是一種物體的東西,可以用肉體的眼睛直接看得到的。
但是我們能夠看得到的就是以色列人能夠看得到的就是聖殿那種的宏偉,大祭司衣服那種的華麗,所以大祭司那個肉體看得到的榮耀就好像象徵著上天父看不到的榮耀。
其實主土民也有一些提醒我們的,不知道大家念主土民有什麼感覺,我們天上的父親怨人都專你拿怨為聖,我作為一個爸爸其實有時候念到這裡都是心驚膽跳的。
我們天上的神,我們的父神是用父親這個形象去形容自己,就好像告訴我,其實我的子女,就是怎樣去瞭解神是一個什麼的神呢,很多時候就受,特別受父親的形象影響。
所以實際上也是的,有很多受過父親的侵犯,性侵犯也好,怎樣侵犯也好,的小孩,很多時候是很難去體會天父對他的愛的,他一想到神的形象,可能就想到一個很高下的一個形象。
這裡說很多東西,我作為一個爸爸,我有三個女兒,我的三個女兒怎樣去理解她和神的關係呢,很多時候就是在乎我作為一個怎樣的爸爸,我怎樣去和我的女兒有什麼關係。
怎樣叫做代表天父的榮耀呢,其中一件事,我覺得神造人本身是需要有些所謂英雄人物,我們每個人在成長的過程中,都需要有些人我們所謂look up to,景仰的人,他很佩服的人,我們看到這個就是所謂成功的人。
在一個小孩成長的過程中,爸爸很自然就是第一個英雄人物,所以我想如果你有些做過爸爸,比如有些四五歲的小孩,可能你都會經厭到,你這些四五歲的小孩,特別我有三個女兒,特別是女兒,四五歲的女兒就覺得爸爸是天下上最厲害的人,不過女兒大一點就會發覺比爸爸更邪,。
起碼有一個階段小孩會覺得爸爸很偉大的,什麼都可以,這個也是很特別的,我觀察我的女兒成長,女兒為什麼自我,有些性別歧視,她小的時候就很自然,媽媽慕尾不致,媽媽照顧得很好,於是她跌倒,或者人家在學校受到欺負,就去找一個媽媽抱著媽媽哭,。
這個也是很重要的角色,爸爸是另一個角色,當他要衍下威脅的東西,他就想起爸爸,比如我的女兒小的時候,三個女兒各有各性格,二女兒是最頑皮的,但是有時候我告訴女兒,當我女兒很小的時候,我告訴女兒,爸爸要出國工作,有人請我去,內地也好,哪裡也好,搞神經,。
我看到二女兒也有些自豪的眼光,她告訴人家,爸爸又出國了,爸爸很厲害,有人給機票,她就去外國搞,所以如果你是一個爸爸,你要記住你的職責,這是一個你的榮耀,你可以說是淡止都可以,不過無論如何,你就是你的子女的第一個英雄人物,。
你應該要學習做一個英雄人物做的事情,一個人有一個英雄人物的時候,他在一個英雄人物期望的是什麼呢?就不會期望英雄人物,就是樣樣的事事關心,英雄不需要做這些事情,但是他就會期望英雄人物給他一個家許,。
你可以想象,我不知道你的子女有沒有什麼拜星,很喜歡明星,追星,如果追星的人去到音樂會,跟著他追那個韓星,Girls Generation,現在還有沒有,如果他追那些星,肯和他握手,。
那些追星的小孩,就很開心的,握手就好像全世界最美麗的事發生了,其實爸爸的角色是家許,對兒女的家許,特別對兒女,認同兒女是一件很重要的事情,。
我三個成長的過程,我覺得父母真的有些不同的角色,母親其實也經常贊助子女,我發覺母親,如果你去看幼稚園,你也知道的,。
我女兒小的時候,我照顧她們去幼稚園,爸爸照顧幼稚園,傾向把女兒放下就走,這是一個工作,我照顧她去做完工作就走,於是最初帶女兒去,帶到她門口,上了幾個月堂之後,。
她們的屬習環境就開始離開幼稚園門口100尺,我已經走了,再過多一個月就200尺,再過多一個月就300尺,然後自己走走她,媽媽就不是的,你知道的,媽媽不止幼稚園,去到小一小二都是的,。
帶到小孩回學校之後,小孩就進了學校,還在裝裝裝,女兒在那裡,很貼著,很關心她,媽媽通常給子女一個角色就是多方的照顧肯定,通常媽媽贊助子女什麼都可以贊助,。
例如她的例子來說,老師叫她畫一隻狗,畫一幅圖畫,幼稚園,結果她畫一隻狗,畫到像老鼠一樣,媽媽通常都會找到一些東西去贊助子女,。
這麼創意的,畫一隻狗,畫到這麼特別的,和別人的狗不一樣,好東西,媽媽什麼都可以贊一輪,但是那些子女,我起碼發覺我的女兒,他們會感覺到的,媽媽贊助和爸爸贊助,同一句話,他們的領受是不一樣的,。
媽媽贊助好像覺得有些,是,媽媽都不贊助你,那你找到地下,捐到地下算了,媽媽是一定要贊助的,但是爸爸的贊助,爸爸的家許,他們會覺得真的是一種肯定,我真的做到一些東西了,這種肯定,這種,他們會期望爸爸不會每樣東西都贊助他的,不會他吃完飯,爸爸說真是厲害,吃完飯,。
爸爸不是什麼都肯定的,爸爸是真的看到他做得好就說他好了,所以他會感覺爸爸的肯定很重要,這個不只是小孩子,大的孩子都是這樣的,你現在,譬如說你是70歲的爸爸,你的子女都大了,。
我給一個我的例子,那我就大概是夜7歲出來神學院讀書,相對年輕的,就去神學院讀書的時候,就去告訴爸爸,當然他不是基督徒,總之就說我想讀神學院,。
當年我爸爸在中大教化學,他的反應寫了一封信來,他不高興,他給了一個理由,他就說只有特殊理由的人才能做傳道人,。
什麼叫特殊理由呢,言下之意就是有些人找什麼工都找不到,掃地工都找不到,無力掃地,所以就走了去做傳道人,當然這個是因為傳統教會對傳道人,有些外面人的觀感,不要管了,。
所以最初就覺得我本來在讀經濟學博士,他覺得你讀讀經濟學博士,就好像讀神學,就是大好前程,就像是你為了什麼,有什麼打擊,你是不是受了什麼打擊,。
後來到90年代初,到後來97金融風暴,他就發覺開始有些轉觀,因為他發覺97金融風暴的時候很多行業都被人炒炒炒到飛起,牧師就沒人炒,你們教會都沒試過,因為沒錢炒牧師應該沒發生過,。
他就開始對牧師這個行業有些改觀,於是後來我又回來中央教又去讀博士,我們06年開始在一間教會,開始做顧問牧師,一個月講一次道,對我來說就很驚喜,我爸爸就開始我講道那個星期就來教會,。
我爸爸本來什麼都不信,這個都是和家裡有關,因為我媽媽和我阿媽兩個女人叫到飛起,我這輩子還記得那些王萬尼白艷那些電影,那些橋段,我媽媽就是所謂的基督徒,大學贈了,我爸爸,我阿媽就是拜佛的,所以我爸爸覺得基督徒也是這樣,佛教徒也是這樣,所以他什麼都不信,。
但是當他的兒子回來,我回來做顧問牧師的時候,他又很給我面子,他其他三個星期不來,是我講道那個星期才來的,我爸爸就是典型上一代男性,換句話來說,有些後天的自閉症,所以不喜歡和人家交往,。
所以我講完道,因為我是牧師,所以我通常講道就會守上聖餐,他通常不守聖餐就走了,聽完哪裡就走了,他就廢事和人家聊天,然後你知道男人就不喜歡打爛沙盤,問到毒,女人才做這樣的事情,於是乎我老婆有時,我一個禮拜和她吃一頓飯,我老婆就會問一下,。
她的家庸,我爸爸,你星期天聽阿Keen聽你兒子講道聽到什麼,我爸爸每次的答案都是那些東西,什麼叫那些東西,就是那些東西,每次都是那些東西,我都不知道我爸爸聽到我聽到什麼,不過不要理了,。
這個point就是每次我在自己教會講道的時候,我爸爸都坐在那裡,他給我面子,坐在那裡聽我訛他一輪,對我來說都是很大的鼓勵,很大的肯定,他不需要贊我什麼東西,他認同我的行為可以這麼說,這就是一種認同,對我已經是一個鼓勵,他也認同了我的選擇,。
那當然後來他臨死之前他信了盈Sue,這個很感恩,有機會再講這個故事,但我只想講就算你兒子是四五十歲的人,都好,我還會期望爸爸的認同,這個是一世都離不開的,可以這麼說,。
所以我們做爸爸的就要想想怎麼去認同或者表示一種贊賞,之前我講這個贊賞不是一定要讓你講一些虛偽的話,或者是怎麼去參與你的兒女的活動,用一些行動去表示你的兒女是有價值的,。
他的選擇是有價值的,英文叫appreciate,就是很欣賞你兒女成為一個這樣的人,你表示這種認同對你的兒女是很重要的,第二點,。
那祭司的角色在舊約的社會裡面很明顯就是祭司負責教導的,舊約的社會很多人都不懂文字,絕大部分人都沒有學校讀,不懂文字,。
祭司就是少數懂文字的人,所以神的律法就是靠祭司看律法,於是教導以色列的胡宗,很重要的角色,所以我覺得神做男人都是一個老師,家中特別家中都是一個老師的角色,。
首先我要強調這個老師的角色不一定要用嘴唇去教導,雖然男人通常都喜歡教人的,我想做老婆的就很體會,你跟老公說我做工有什麼很煩的東西,你不是期望老公給你一個solution,。
不過老公很自然就會給你一個solution,你這樣做的時候,人們會對你好些,可能老婆就覺得很心疼,我不是要你給我一個solution,你給我一個solution,我就是說得很蠢,不懂解決問題,不是我蠢的問題,是我想你聽一下我的心聲,我不是要你solution,。
不過這個不要管了,男人很多時候天然是喜歡用solution去解決一切的東西,不過現教是一個option,但有時候也不一定是現教,我以前教會的傳道人,他的爸爸,以前的教會傳道人也是終身畢業生,。
他是他家裡面高等教育的一個,他爸爸是那些小學都不知道有沒有畢業的人,所以低等教育,但是我的傳道人說回他的爸爸,都覺得他爸爸是他生命中一個很重要的老師,。
為什麼呢,因為他爸爸,其實他幾十年,從小到他爸爸退休,都是做過一份工作,那份工作做什麼呢,就是在一家公司裡面,就是一家普通的商業公司,那家商業公司裡面,。
就是有一個隔晚的,等了那家公司的重要文件在那裡,他的爸爸就負責坐在隔晚面前,每個要開隔晚的人,他爸爸就檢查一下,你有沒有正確的證件證明你是可以或者你需要開隔晚的,。
就是他做這份工作,幾十年都做這份工作,所以他一天可能見十個人都不到,跟著他跟那些人聊天,每句話可能都不到十個字,你有沒有證件,證件可以了,說來說去都是那兩句話,。
所以他回到家裡都沒有什麼好說的,他的工作訓練到他是不用說話的人,不過他幾十年就做這份工作,我可以想象如果我是那個爸爸的話,我一早就哄著他死了,。
這麼沈悶的工作,怎麼能受得了,就坐在隔晚面前,不過他爸爸就是這樣,幾十年就做這份工作,養大了一家人,所以我傳道人就說他很佩服他爸爸這件事,。
他爸爸未必很有學識,他覺得他爸爸教了一件事就是忠心,什麼叫做忠心於一份工作,忠心於家庭,為了家庭的緣故,這份工作你說什麼job satisfaction,我們現在忠誠經常說什麼職場神學,工作的滿足,見證主,。
你想想你做那份看盒慢的工作,你怎麼見證主,說什麼職場神學,沒有什麼職場神學可以說的,就是對著鐵箱,但是因為他是養家的緣故,他忠於他的家庭,幾十年就做了一份這麼沈悶的工作,直至他退休為止,也不請假的,你知道老一輩的人是不應請假的,所以很忠心就做完這份他生命的使命,。
我那個傳道人就說他爸爸,所以對他來說,什麼叫做為他的生命負責任,他做傳道人也好,他結婚做一個老公也好,怎麼叫做為他的角色負責任呢,他覺得就是他的爸爸教他,雖然他爸爸沒什麼言語可以教他,但是他的生命就教了他重要的東西,。
所以我覺得爸爸很重要的,通常媽媽很多的什麼都照顧了,這個是可以是好的,也可以是缺陷,什麼都照顧了,譬如這個例子來說,我三女現在在讀中五,她上學帶水樽,。
我老婆到中五都經常問女兒,有沒有帶水回學校,一出門問她一句,我作為一個男人就會問她做什麼,她沒有帶水,難道會回學校,害死嗎,你讓她自己搞定,她有帶就有帶,沒有帶就算了,她口含就下次記得帶,都要問的,。
媽媽什麼都照顧爸爸,有時候就會讓小孩面對世界,死了一次就知道下次保護自己,冷氣冷得不戴衣服,病了一次就懂得戴衣服,你每次追她出門口要戴衣服,沒用的,你追得多久,男人傾向就是這樣,。
但男人有一個角色,未必每樣東西都無味不至,但是一些重要的原則,我們有沒有我們的生命做到個example,做到個示範給小孩看到呢,。
還有我們有沒有和小孩分享我們做人的原則是什麼,我記得我成長的時候,我說過我爸爸是中大教書的,不過他都是那些不喜歡說話的上一代男人,可能在學校教書的時候一天可以說100句話,99句已經在學校說完了,所以回家說一句,。
有時我也很想我爸爸和我分享,到底他做大學教授是怎樣的,他大學經歷了什麼呢,在大學裡面,看到什麼人,看到什麼事呢,。
他怎麼去決定做一個好老師,怎麼去決定好不好的老師,他有什麼掙扎呢,在他的行業之中,我爸爸到死那天都沒有跟我說這些東西,。
只能說這是我生命,我覺得是我生命的一個遺憾,我希望你做爸爸的,你和你的子女分享,你不需要一瓶水都照顧,不過你可以和他分享,。
在你的生命之中有什麼大的原則,讓你可以走完,就是走了這麼多年的人生路,讓你可以,中國人說頂天立地的男子漢,。
我們基督徒能夠站在神面前,對神說,主耶穌雖然我都有失敗,不過我對得住你的一個人,你有沒有和你的兒女分享這些生命的大原則,。
讓他明白什麼叫做生命中重要的事情呢,這個我覺得很重要,最後一分鐘,兩分鐘,講完最後一點,剛才那一堂都沒有提到的,。
我覺得很明顯祭司在意識利人的社會是一個領袖,重要的事情,如果你看舊日都知道,。
Eureum and Phurum,祭司就會拿污靈與土靈出來,就去看下決定怎麼辦,祭司說這樣做,於是社會就這樣去打仗,或者不去打仗,聖經裡面說過,。
男人是女人的頭,這個是很複雜的,這個頭這個字本身,為什麼伊弗所說的那一段,咬到死死的,今天不說了,。
不過起碼一樣東西,我覺得講一樣東西,就是聖經給我們男人有一個責任,是要負責,要擔得起家裡一些重大的決定,。
這個我在時代論壇訪問了,今期有機會再看時代論壇,那裡我會多說一點,女人姐妹,姐妹是無微不至的,。
姐妹很多時候做決定是憑感受,對我男人來說是很傲娓的一件事,我的心告訴我什麼,你的心怎麼民族的,。
你心會說什麼,無論如何,女人,女性,姐妹,姐妹很多時候用一種感受去做決定,而姐妹的感受是很有趣的,。
例如最近這個星期,我老婆各種原因,入醫院做一些檢查,照到Sognogram,Liver,肝有些陰影,醫生說搞清楚有沒有大禍,。
於是就Ct scan,沒什麼的,告訴你,是血管,有些血管黏在一起,沒什麼的,不過由Sognogram到Ct scan,都要隔了一天時間,。
做完這件事等一天才有Ct scan,然後Ct scan就說沒什麼,老婆回來之後就問我,你有沒有擔心,。
我就給她一個很失望的答案,沒擔心過你,她說為什麼不擔心,我說都沒發生,如果醫生說你有癌症,。
我才開始擔心,醫生都沒說那句話,我用不著擔心,但我老婆一早已經緊張了,姐妹很有趣,。
小小事發生就會想象到所有的可能性,接著就感受到那種可能性好像發生了一樣,我們男性傾向就不是講事實,事實都沒發生的東西,擔心你,。
男人是挺無情的,我沒有感覺,有事發生,我女兒去旅行,現在兒女在大學,她經常和朋友去旅行,旅行完回來問我,問我爸爸,你有沒有失望我,。
我看著她,我不懂回答她,我通常都不失望人,女兒就跟我說,你沒有失望我,幸好我都沒失望你,我們男人就不太感受到東西,。
從另一個角度來看,這個不是問題,是一個strength,女人有些重大的決定,講家人,不是說公司的東西,家裡面如果有重大的決定,通常媽媽或者太太很難做決定,或者覺得壓力很大,因為太多感覺在裡面,。
這種感覺,那種感覺,每樣東西,不同的場景全部感覺,感覺完之後很confuse,都不知道怎麼算好,我們男人好處在於沒什麼感覺,於是我們要聽姐妹的感覺,。
但是我們可以客觀分析事情,於是最後做出的結論就是OK,這樣走這條路,比如在我一個很concrete的case,我女兒小時候是有自閉症的,於是她的教育過程是複雜很多的,她進過特殊學校,然後她又進特殊學校,轉回正常學校,現在正在中五,六月她就會去外國,她入不入特殊學校,特殊學校出不出回正常學校,。
現在去到中五這個階段,她讀書基本上是滿江紅的,所以她讀書是挺過癮的,看成績表,因為每一個學期肥的subject都有點不同,每個學期看你肥多多,挺有趣的,。
比如她去到中五的時候,要繼續留在香港,和香港玩這個教育制度,還是去美國呢,因為她其實在美國出生,去美國條路會不會闊一點呢,如果這些決定,我說太太你決定,。
太太會覺得很大眼力,她很想做個對的決定,她會覺得做這個決定又擔心這個,那個決定又擔心那個,每個決定都有問題,我覺得在這些光景,男人或者爸爸做一個角色,。
輕了媽媽的憂慮之後,就告訴媽媽,我覺得都是這樣最好,不是叫爸爸做一個debater,不是這樣的意思,不是做獨裁者,而是做一個承擔責任的人,總有人要做一個決定的,。
於是我就承擔這個做決定,承擔這個決定的結果,第二是媽媽,你要等人的話,等我,當年我做了這個決定,我負責,我想清楚這條路,。
男人願意在家裡面承擔,所謂做一些重大決定,承擔這個責任,是很重要的,也可以讓姐妹有這個自由和安心,她知道所謂有個男人在支持她,。
所以她可以很安心很開心地照顧子女,日常生活,包括針水給她喝,姐妹做好了,但是弟兄這個所謂頭這個角色,是我們的擔子,但是也是我們的榮耀,我希望做弟兄的開開心心去做這樣的,。
最後再重復一句,如果神有機會讓你做爸爸的話,這個是一個很尊貴的身份,這個不是單單一份功,是你的身份,希望在你的生命之中,能夠彰顯到天父的榮耀,以至你能夠成為你的太太,成為你兒女的祝福,我們待會再做一個討論好不好,。
主佑,我們再次為我們當中所有的弟兄討告,當中我們有些是做爸爸的,我想我們可以一起建上感恩,讓神里讓我們有機會做爸爸,有機會祝福我們的太太,祝福我們的子女,甚至祝福孫兒,近下一代,當中就算我們有些不是在做爸爸的,。
我們知道我們周圍都有很多年輕人,教會有下一代,都幫助我們,讓我們能夠曉得,怎麼能夠以我們的生命,成為我們周圍的年輕人,成為教會下一代的祝福,讓我們學習到的,生命中學習到的教訓,可以成為我們下一代的祝福,。
父神幫助我們,因為知道我們怎麼去照顧下一代,就是讓他們看到父神怎麼去照顧他們,讓我們的生命真是能夠散髮出天父的那種榮利,以至於我們的生命成為我們家人,成為教會,其他人的祝福,這樣去保守,看顧我們的心,祝福我們的耶穌,祝福我們的命。。
請不吝點贊 訂閱 轉發 打賞支持明鏡與點點欄目。
(你會不會想起)。
(你會不會想起)。
