多謝大家邀請,第一次來到貴教會港島,來貴教會港島也很有氣氛的。
因為一來現在越來越少教會像你們那樣飄這些木椅子。
現在教會都是多用陶禮堂,你們很經典的,在等這些木椅子。
再加上施班,這些施班在香港教會其實都是貧民絕種的動物來的。
香港現在就是京敗隊,有施班的越來越少了。
所以對於我這些上一輩的人是很有氣氛的,多謝你們。
不過也有一點點澄清,雖然我教過古惟基你們這位牧師。
不過我跟他年紀應該差不多,其實我又不是輩分真的那麼高。
今天是父親節,祝教會裡面所有的父親節快樂。
今天這篇道其實借題發揮,不是什麼《釋經港道》。
其實就是講一下做父親的角色,上一堂講完之後。
有位你們當中的長輩弟兄跟我說,你講一篇《人倫的道》。
也好,教會小說,我就明白了,原來今天是一篇《人倫的道》。
其實我也要強調一件事,講父親的角色一定涉及一些所謂男女的分別。
男人有什麼特別,弟兄跟姐妹的分別。
我又會強調,講這些東西一定有某程度的黑板定型。
但是無可避免的,如果說男女沒有分別,那沒什麼好講的。
但是分別永遠是很個人化的,雖然我會講父母的角色不同。
但是我又要強調,每一對父母或夫妻有他們的動態在裡面。
所以不會所有東西都能應用在你的情況下。
不過我覺得一般情況下,男女是真的有分別的。
純做男人就是男人,女人就是女人,有不同的特性。
我就從一般的情況開始講一下為父的角色,做男人的角色。
開始的時候我想再做一個禱告,我們也來做一個禱告吧。
主耶穌,我們首先感謝我們的爸爸,求祢如果他們還在世上。
祈祢賜福給他們,讓他們有生命的日子,經常都有平安喜樂在他們的身上。
我們當中有些弟兄正在當爸爸的。
求祢幫助我們,活出一個天父的形象,成為我們兒女,成為我們家人的祝福。
今天一段聽到的時間,特別祝福我們當中的弟兄,祈禱給我們。
今天這個講道就是所謂的男人跟男人講話。
有些人說教會通常都是講給男人聽的東西比較少。
今天這篇就是專門跟男人講。
所以各位姐妹們聽的時候,如果覺得需要休養一下,那也OK的。
那你就繼續為你身邊的弟兄禱告吧,不要想著怎樣罵你弟兄,那就不要了。
男人的角色,或者特別做爸爸的角色。
如果你什麼都不記得也好,第一樣我想你留下的東西。
就是希望你會覺得你是以男人為榮的,如果你是一個男人。
不是說女人有任何問題,如果你是女人就以女人為榮。
這個絕對是好事來的,不過在你做了一個男人。
我希望你能夠以你作為一個男性,作為一種榮耀,你能夠為自己是一個男人而感到自豪。
如果你是一個爸爸,你就應該雙倍地覺得自豪。
為什麼說這一點呢?因為我覺得現代的文化,往往對男人的角色是很迷茫的。
譬如上一輩,上一輩做男人或者做爸爸就很自然很威猛的。
我那時候在斯大林讀書,我去過一個礦工的博物館。
裡面有些做了一個模擬19世紀的礦工生活,直接在一個礦裡面。
已經荒廢了的礦裡面建了一個博物館。
裡面有一幕做了幾個假公仔在那裡,假設有個礦工,有盤水在那裡。
就說他小時候,當他是一個小朋友的時候,知道19世紀生活艱苦。
所以一家人洗澡就是那一盤水,他小時候因為是他最小的那個。
所以全家人洗澡,洗到他最後那個才洗,洗完澡就比沒洗澡之前髒。
他說現在終於他長大了,他現在做了一個礦工,他家裡的爸爸老公。
他就可以第一個走進那盤水洗澡,他就覺得很驕傲。
我在想如果是今天這個場景的話,那盤水最後一個走進去的肯定就是我了。
這個年代就不是這樣了,爸爸是最後一個走進盤水的那個。
這個年代爸爸做男人沒有了以前那種威嚴。
如果你還說威嚴,人家就會說這些這麼落後的,我們這個世代是講平等的。
為什麼你要講威嚴呢?世界是平等的。
於是這個世界我覺得做姐妹挺好的。
你做姐妹留在家裡照顧小朋友,人家就會說你很嚴妻良母。
你出來工作做得好,人家就會說你一個女人都可以打破一些class ceiling。
一個女人都可以做到這麼厲害,打敗一些男人,很厲害。
你是個男人,你留在家裡做家庭主夫的話,人家會問你幹什麼,你吃軟飯嗎?。
如果你事業成功的話,人家都會問你是不是壓著女人上,有什麼特別。
男人出來工作做得成功也沒有什麼特別,在家裡工作也不是很厲害。
女人就兩樣都很厲害,很多時候文化做到。
所以我覺得這代的男人很多時候都會很迷茫。
上一代的model,做男人的模式又不行了,今天不要了,不是權威,不是什麼。
但新一代的模式是什麼呢?女人站什麼都好像很好,男人站什麼都好像有些問題。
再加上文化對男人現在有很多的批判,大家都知道有metoo這個運動。
不是說不好,metoo是好的,有很多姐妹被男性性侵犯,要將這個情況說出來。
這個絕對是一個好事,不過作為男人有時候都會有些迷茫。
有時候我是不是不小心侵犯了一個姐妹呢?在辦公室多看一個姐妹兩眼。
我有沒有侵犯到她呢?有時候男人做事要很小心。
加上文化有時候對男人有些傾向都不是很嘉許的。
譬如舉個例子,正如我說的,每個男人都不一樣。
有傾向男人都是比較好動的,喜歡搞搞震的,闖來闖去的。
譬如我小時候沒什麼好玩的,我家裡也有一個騎樓,給一般人幸福的。
我記得我小時候喜歡用放大鏡,在騎樓有沒有危險的時候就用放大鏡拍一下危險的。
為什麼會做了牧師,這個就是神的奇蹟,有機會再說。
不過,男生通常有一本書叫做《我心狂野》,講男人的性格。
男人一般是比較喜歡搞搞震的,要闖一些東西出來,踩一些規矩。
女性一般是比較聽話的,心裡是否真的聽話是另一回事。
起碼表面上都聽話一點,在班房裡女生通常坐得乖乖的,男生就走來走去。
在香港的文化,男生就常常被人罵,為什麼不坐下。
我經常跟老婆說,乖未必是好事,乖的小孩可能將來要聽別人的話。
但是,不乖的小孩為什麼會不乖,因為他要自己闖一條路出來。
所以真正有創見的人應該都是很不乖的人,我以此鼓勵自己。
所以無論如何,有時候男性一些天然的傾向。
在現代,特別是香港,什麼都要講規矩,要講聽話的文化。
有時候是被否定的,覺得你這樣的。
我想第一樣要記得的,就是你應該以男性的身份作為hero。
可能你是比較我心狂的,要闖一下,可能你說話有時候語氣是比較兇的。
不是說語氣兇本身是一件好事,但是語氣兇表示男性有一種堅持。
這些是好事,表達未必太好,不過有很多男性的特質是這個世界需要我們男人的。
所以第一,希望你是男人的話,以你的性情,以你作為一個男人感到自豪。
如果你作為一個父親,雙倍的自豪,神給你這個祝福,你能夠有機會像父親,雙倍的自豪。
這個涉及到,其實今天在這個光景,做爸爸有時候是越來越迷茫的。
上一代,父母的角色是很清楚的,上一代父親是養妻活兒。
母親是照顧家人,你講到我爺爺那一輩,很多爸爸就出去了工作。
那一代很慘,男人去做事,寄錢回家養家,也沒有問題的。
父親只要做到一件事,就是養家,就覺得這個父親很偉大。
去到我們今天這一世紀,第一,女人很厲害,為什麼一定要靠爸爸養家。
女人賺錢比男人多,我剛剛結婚,我太太上做工的時候,她是一個社工,我是一個傳導人。
她社工的工資也比傳導人的工資高,所以女人為什麼要靠男人呢?。
第二,男人以為賺了錢回家,全家人會很感謝你,這裡就有這種歌曲唱。
就是你男人不做事,你做什麼?已經不覺得什麼特別,你能夠供養到家人。
所以我們做爸爸,不容易覺得別人很需要,再加上,這個也是傾向。
通常女性或者媽媽照顧小朋友是很無微不至的,什麼都想了。
我們男人如果說照顧細心,當然比不上媽媽,在香港女性一來天生照顧細心。
二來香港女性有受過高等教育,現在大學裡面女人比男人多。
於是香港的男性,香港的爸爸有傾向覺得太太照顧也好,教育水準也好,什麼都行。
爸爸還有什麼角色好做呢?站在旁邊,讓你媽媽做完。
今天希望鼓勵所有弟兄,特別所有爸爸,不是的。
我相信在神的設計裡面,爸爸有一個很特殊的角色,是媽媽不可以取代的。
當然媽媽也有角色是爸爸不可以取代的,今天就特別強調。
爸爸有一個角色是媽媽不可以取代的,你應該要看你的身份,看得是一個很寶貴的身份。
這個其實也是引子,開始思考一下,在神的創造中,爸爸有什麼特殊的角色呢?。
如果你不記得細節,我希望你記得這個圖畫。
簡而言之,我覺得爸爸在家裡有點像舊約的祭司的角色。
在舊約裡面,很明顯祭司只有男人做得。
舊約的祭司又不是等同今天的牧師,牧師就是男女都做得。
不過舊約的祭司只有男人做得。
某程度上,祭司的角色是爸爸在家裡應該要負擔的。
第一,祭司有什麼角色呢?。
如果你讀過舊約,祭司就要有一套很華麗的衣服,大祭司才能穿。
然後祭司有一個衣服掛在胸口上,有十二顆寶石。
當然很美的,十二顆寶石掛在那裡。
為什麼大祭司要有這樣的服飾呢?。
表示大祭司是在代表神的榮耀在以色列人當中。
當以色列人說神的榮耀不是一種物體的東西。
可以用肉體的眼睛直接看得到。
以色列人能夠看得到的就是聖殿的宏偉。
大祭司衣服的華麗。
大祭司肉體能夠看得到的榮耀就像象徵著天父看不到的榮耀。
其實主禱文也有提醒我們。
不知道大家唸主禱文有什麼感覺。
天上的父親願人都尊你,力言為聖。
我作為一個爸爸,有時候唸到這裡也是心驚膽跳的。
因為我們天上的神,我們的父神是用父親這個形象去形容自己。
就好像告訴我,我的子女如何了解神是一個什麼樣的神呢?。
很多時候是特別受父親的形象影響。
所以實際上也是,有很多受父親侵犯的小孩。
很多時候是很難體會天父對他的愛。
他想到神的形象,可能就想到一個很高壓的形象。
這裡說很多東西,我作為一個爸爸,我有三個女兒。
我三個女兒如何去理解他與神的關係呢?。
很多時候就是在乎我作為一個怎樣的爸爸。
我如何與我的女兒有什麼關係。
怎樣叫代表天父的榮耀呢?。
其中一樣東西就是我覺得神做人本身是需要有所謂的英雄人物。
我們每個人在成長的過程中都需要有所謂的頂讓的人。
他很佩服的人,我們看到這個就是成功的人。
在一個小孩成長的過程中,爸爸很自然就是第一個英雄人物。
所以我想如果你們做過爸爸,譬如有四、五歲的小孩。
可能你都會經驗到,特別我有三個女兒。
四、五歲的女兒覺得爸爸是天下上最厲害的人。
不過女兒長大了就會發覺爸爸這樣。
起碼有一個階段,小孩會覺得爸爸是很偉大的。
這個也是很特別的,我觀察我的女兒成長。
都會覺得女兒為什麼自我有些性別歧視。
她小時候很自然,媽媽就無微不至,照顧得很好。
於是乎她跌倒,或者在學校受到欺負。
就會去找媽媽抱著媽媽哭,這個也是很重要的角色。
不過爸爸是另一個角色,當她要顯一下威水的時候。
她就會想起爸爸,譬如我女兒小時候。
三個女兒各有各性格,二女兒是最頑皮的。
但是有時候我告訴女兒,爸爸要出國工作。
有人請我去內地也好,哪裡都好,搞聖經。
我看到二女兒都有一些自豪的眼光。
她告訴別人,爸爸又出國了,很厲害的。
爸爸有人給機票,他就去外國搞聖經。
所以如果你是一個爸爸,你要記住你的職責。
這是一個榮耀,你可以說是擔子也行。
不過無論如何,你就是你子女的第一個英雄人物。
你應該要學習做一個英雄人物做的事情。
一個人有一個英雄人物的時候。
他在英雄人物期望的是什麼呢?。
他不會期望英雄人物每件事都事事關心。
英雄不需要做這些事情。
但他會期望英雄人物給他一個嘉許。
你可以想像,我不知道你的子女有沒有拜星。
很喜歡明星那些,追星那些人。
去到音樂會,追韓星,現在還在嗎?。
如果他追那些星,肯跟他握握手。
那些追星的小朋友就很開心了。
握握手就像全世界最美麗的事發生了。
其實告訴我們,爸爸的角色是對兒女的嘉許。
特別是對兒女認同是很重要的。
起碼在我三個兒女成長的過程中。
我覺得父母真的有不同的角色。
母親其實都經常稱讚子女。
我發覺母親,如果你去看幼稚園你都知道。
我女兒小時候是我帶她們去幼稚園的。
爸爸帶幼稚園的傾向就是把女兒放下就離開。
這是一個工作,我帶她們去做完工作就離開。
於是最初帶女兒去,帶到她們門口。
上了幾個月課,她們熟習環境就開始離開。
幼稚園門口100呎我已經走了。
再過多一個月就200呎,再過多一個月300呎。
然後自己走過去。
媽媽就不一樣,不止幼稚園,小一、小二都一樣。
帶到孩子回到學校後,孩子進了學校。
還在裝,女兒在那裡,兒子在那裡。
很貼心,很關心她。
通常給子女一個角色就是多方的照顧肯定。
通常媽媽稱讚子女,什麼都有得稱讚。
例如,老師叫子女畫一隻狗,畫一幅圖畫。
幼稚園畫一隻狗,結果畫到像一隻老鼠。
媽媽通常都會找到一些東西去稱讚子女。
這麼創意,畫一隻狗畫到這麼特別。
跟人家的狗不一樣,好東西。
媽媽什麼都有得稱讚一輪。
但是子女,我發現我的女兒。
她們會感覺到媽媽稱讚和爸爸稱讚。
同一句話,他們的領受是不一樣的。
媽媽稱讚好像覺得。
媽媽都不稱讚你,你找個地下圈下來就算了。
媽媽是一定要稱讚的。
但是爸爸的稱讚、家許。
他們會覺得是一種肯定。
我真的做到一些事情了。
他們會期望爸爸不會每一件事都稱讚他們。
不會說吃完飯,爸爸真的厲害了。
爸爸不是什麼都肯定。
爸爸是看到他做得好,就說他好。
所以他會感覺到爸爸的肯定很重要。
這個不只是小孩子。
大孩子都是這樣。
譬如你是70歲的爸爸,你的子女都長大了。
舉個我的例子。
我大概是夜七歲出來神學院讀書的。
都相對年輕的。
去神學院讀書的時候,就去告訴爸爸。
當然他不是基督徒,總之就說我想讀神學院。
當年我爸爸在中大教化學。
他的反應是寫了一封信。
他當然不高興。
他給了一個很有趣的理由。
他說只有特殊理由的人才可以做傳道人。
什麼叫特殊理由呢。
言下之意就是有些人找什麼工都找不到。
掃地工都找不到,沒有力氣掃地。
所以就走了去做傳道人。
當然這個是傳統教會對傳道人的觀感。
所以最初就覺得,我本來就在讀經濟學博士。
他就覺得讀經濟學博士,就去讀神學。
大好前程,為了什麼。
有什麼打擊,你是不是受了什麼打擊。
不過後來,這個是在90年代初。
到後來97金融風暴。
他就發覺開始有些轉觀。
因為他發覺97金融風暴的時候。
很多行業都被人炒,炒到飛起。
牧師就沒有人炒。
你們教會都沒有試過。
因為沒錢炒了的牧師應該沒有發生過。
他就開始對牧師這個行業有些改觀。
於是乎,後來我又回來中人教。
又去讀博士。
我2006年又在一間教會做顧問牧師。
一個月講一次。
對我來說就很驚訝。
我爸爸就開始,我講道的星期就來教會。
我爸爸本來什麼都不相信。
這個也是和家裡有關的。
因為我媽媽和我阿媽,兩個女人就叫到飛起。
我這輩的人還記得有些黃曼妮、白燕的電影。
這樣的橋段。
我媽媽是所謂的基督徒。
大學浸了來,我阿媽是拜佛的。
所以我爸爸就覺得基督徒就是這樣。
佛教徒就是這樣。
所以他什麼都不相信。
但是當他兒子回來,我回來做顧問牧師的時候。
他又很給我面子。
他其他的三個星期都不來。
是我講道的那個星期才來。
我爸爸就是上一代,典型上一代男性。
換句話來說,有後天的自閉症。
所以就不喜歡和人交往。
所以我講完道,因為我是牧師。
所以我通常講道就會守聖餐。
他通常不守聖餐就走了。
聽完那一道就走了。
他懶得和人聊天。
男人不喜歡打破衣服問到篤。
女人才會做這樣的事。
於是我的老婆。
有時候我一個星期和她吃一餐飯。
我老婆就會問她的家翁。
就是我爸爸。
你星期天聽阿Ken聽你兒子講道聽到什麼。
我爸爸每次的答案都是那些東西。
什麼叫那些東西。
就是那些東西。
都是那些東西。
始終都是那些東西。
我也不知道我爸爸聽到我講什麼。
不過不要理了。
重點就是每次我在自己教會講道的時候。
我爸爸都坐在那裡。
他給我面子坐在那裡。
聽我和他一輪。
對我來說都是很大的鼓勵。
很大的肯定。
他不需要讚我什麼。
他認同我的行為。
可以這麼說。
這是一種認同。
對我已經是一個鼓勵。
他也認同了我的選擇。
當然後來他臨死之前。
他相信了耶穌。
這個很感恩。
有機會再講這個故事。
但我想講。
就算你兒子是四五十歲的人。
都好。
我還會期望爸爸的認同。
這個是一輩子都離不開的。
可以這麼說。
我們做爸爸的就要想想。
怎樣去認同。
或者表示一種讚賞。
之前我說讚賞。
不是一定要說一些很虛偽的話。
怎樣去參與你的兒女的一些活動。
用一些行動去表示。
你的兒女是有價值的。
他的選擇是有價值的。
你是很欣賞。
你兒女成為一個這樣的人。
你表示這種認同。
對你的兒女是很重要的。
第二點。
祭司的角色。
在舊約的社會裏。
很明顯就是祭司負責教導。
舊約的社會很多人都不懂文字。
絕大部分人都沒有學校讀。
不懂文字。
祭司就是少數懂文字的人。
所以神的律法就是靠祭司去看律法。
於是就教導那些以色列的回中。
很重要的角色。
所以我覺得神做男人。
都是一個老師。
特別是家中都是一個老師的角色。
首先我要強調。
這個老師的角色。
不一定要用嘴唇去教導。
雖然男人通常都喜歡教人。
做老婆的就很體會。
你跟老公說。
我做工有什麼煩煩的事。
你不是期望老公給你一個解決方案。
不過老公很自然就會給你一個解決方案。
你這樣做的時候。
人們就會對你好一點。
可能老婆就覺得很心痛。
我不是要你給我一個解決方案。
你給我一個解決方案。
即是說得好像我很蠢。
不懂解決問題。
不是我蠢的問題。
是我想你聽一下我的心聲。
我不是要你解決問題。
不過這個不要理了。
男人很多時候天然喜歡用解決方案去解決一切的事。
不過現教是一個選擇。
但有時候都不一定是現教。
我以前教會的傳導人。
他的爸爸。
以前的教會傳導人都是忠臣畢業生。
他是他家中高等教育的一個。
他爸爸是小學都不知道有沒有畢業的人。
所以低等教育。
但是傳導人說回他的爸爸。
都覺得他爸爸是他生命中一個很重要的老師。
為什麼呢?。
因為他爸爸其實他幾十年。
由小時候一直到他爸爸退休。
都是做過一份工。
那份工做什麼呢?。
就是在一間公司裏面。
一間普通的商業公司。
那間商業公司裏面有一個夾萬。
放了那間公司的重要文件。
他爸爸就負責坐在那個夾萬面前。
每個要開夾萬的人。
他爸爸就檢查一下有沒有正確的證件。
證明你是可以或者你需要開一個夾萬。
就是他做這份工。
幾十年都做這份工。
所以他一天可能見十個人都不到。
跟著他跟那些人聊天。
每句話都不到十個字。
你有什麼證件?。
證件可以了。
講來講去都是那兩句話。
所以他回到家都沒什麼好說的。
他的工作訓練到他是不用說話的人。
不過他幾十年來做這份工。
我可以想像如果我是那個爸爸的話。
我早就死了。
這麼悶的工怎麼頂啊。
就坐在那個夾萬面前。
不過他爸爸就是這樣。
幾十年來做這份工。
養大了一家人。
所以傳道人就說他很佩服他爸爸。
他爸爸未必很有學識。
他覺得他爸爸教了一件事就是忠心。
什麼叫做忠心於一份工作。
忠心於家庭。
為了家庭的緣故。
這份工你說什麼工作滿足。
我們現在忠誠常常說的職場神學。
工作的滿足、見證主。
你想想你做那份看夾萬的工。
你怎麼見證主,說什麼職場神學。
沒什麼職場神學可以說的。
就對著鐵箱。
但是因為他是養家的緣故。
忠於他的家庭。
幾十年來做了這麼悶的工。
直到他退休為止。
也都不請假的。
你知道老一輩的人是不請假的。
所以很忠心地做了這份生命的使命。
傳道人就說他爸爸。
所以對他來說。
什麼叫做為他的生命負責任。
他做傳道人也好。
他後來結婚做一個老公也好。
怎樣叫做為他的角色負責任呢。
他覺得就是他的爸爸教他的。
雖然他爸爸沒什麼言語可以教他。
但是他的生命就教了他重要的東西。
所以我覺得爸爸很重要。
通常媽媽就什麼都照顧。
這個可以是好也可以是缺陷。
什麼都照顧。
譬如這個例子。
我的三女現在讀中五。
她上學是帶水樽的。
我老婆到中午都經常問她。
有沒有帶水回學校。
臨出門問她一句。
我作為一個男人就會說。
問她來幹嘛。
她沒帶水樽難道會回學校渴死嗎。
你讓她自己搞定吧。
有帶就有帶,沒帶就算了。
她口渴就下次記得帶。
都要問的。
媽媽什麼都照顧。
爸爸有時候就會覺得。
讓小孩面對世界。
死了一次就知道下次要保護自己。
冷氣太冷不帶衣服。
病了一次下次就懂得帶衣服。
每次追他出門要帶衣服。
沒用的,追多久。
男人的傾向就是這樣。
但是男人有一個角色。
未必每樣東西都無微不至。
但是一些重要的原則。
我們有沒有我們的生命。
做到一個示範給小孩看到呢。
還有我們有沒有跟小孩分享。
我們所謂做人的原則是什麼呢。
我記得我成長的時候。
我爸爸是中大教書的。
不過他也是那些不喜歡說話的上一代男人。
可能在學校教書的時候。
一天可以說一百句說話。
九十九句已經在學校說完了。
所以回家說一句。
有時候我也很想我爸爸跟我分享。
到底他做大學教授是怎樣的呢。
他大學經歷了什麼呢。
在大學裡面見到什麼人見到什麼事呢。
他怎樣去決定做一個好老師。
怎樣去決定做一個不好的老師。
他有什麼掙扎呢。
在他的行業之中。
我爸爸到死那天都沒有跟我說這些。
只能夠說這是我生命的一個遺憾。
我希望你做爸爸的。
你跟你的子女分享。
你不需要把水都照顧。
不過你可以跟他分享。
在你的生命之中有什麼大的原則。
讓你可以走完。
總之走了這麼多年的人生路。
讓你可以是中國人說的頂天立地的男子漢。
基督徒能夠站在神面前對神說。
主耶穌雖然我也有失敗。
不過我對得起你的一個人。
你有沒有跟你的兒女分享這些生命的大原則。
讓你明白什麼叫做生命中重要的事情呢。
這個我覺得很重要。
最後一分鐘兩分鐘。
說完最後一點。
剛才那一堂也沒有提到。
我覺得很明顯。
祭司在以色列人的社會是一個領袖。
重要的事情如果你看舊日都知道。
(英文)。
聖經裡面說過男人是女人的頭。
這個字很複雜。
(英文)。
不過起碼我覺得說一件事。
就是聖經給我們男人有一個責任。
是要負責。
要擔得起家中一些重大的決定。
這個在時代論壇訪問了。
這期有機會再來看時代論壇。
那裡我會多說一點。
女人呢。
姐妹呢。
姐妹是無微不至的。
姐妹很多時候做決定是憑感受。
對我男人來說是很奧秘的一件事。
我的心告訴我什麼。
你的心怎麼民族的。
無論如何女性姐妹。
姐妹很多時候是用一種感受去做決定。
而姐妹的感受是很有趣的。
例如最近這個星期。
我老婆就各種原因進醫院做一些檢查。
照到一個腎臟。
肝就有些陰影。
醫生說搞清楚有沒有大問題。
這時就CT scan。
沒什麼的,是一些血管。
有些血管黏在一起。
不過由sonogram到CT scan都要隔一天時間。
做完這件事要等一天才有CT scan。
而CT scan就說沒事。
老婆回來後就問我。
你有沒有擔心。
我就給她一個很失望的答案。
沒有擔心過你。
為什麼不擔心。
都還沒發生。
如果醫生說你有癌症。
我才開始擔心。
醫生都還沒說那句話。
我才擔心。
但我老婆早就已經緊張了。
姐妹很有趣的。
小小事發生就會想像到所有的可能性。
然後就感受到那種可能性好像發生了一樣。
我們男性傾向不是說事實。
事實都還沒發生的事擔心你。
男人是很無情的。
我沒有感覺有事發生。
我再講多一件事。
我女兒有一次去旅行。
現在兒女在讀大學。
有一次她經常和朋友去旅行。
旅行完回來問我。
問我老爸。
你有沒有想我。
我看著她。
我不懂回答她。
我通常都不想人。
然後女兒就跟我說。
你沒有想我。
幸好我都沒有想你。
我們男人不一定感覺到事實。
但從另一個角度來看。
這不是一個問題。
是一個力量。
女人一些重大的決定。
說家人不是說公司的事。
家人如果有重大的決定。
通常媽媽或太太很難做決定。
或者覺得壓力很大。
因為太多感覺在裏面。
這樣那樣的感覺。
不同的場景都感覺到了。
感覺完之後很迷惘。
都不知道怎麼辦。
我們男人好處在於沒有感覺。
我們當然要聽姐妹的感覺。
但我們可以客觀分析事情。
最後做出的結論就是。
這樣走這條路。
譬如我的一個很具體的案例。
我女兒小時候有自閉症。
於是她的教育過程複雜很多。
她入過特殊學校。
然後又是特殊學校。
轉回正常學校。
現在讀中五。
六月她就會去外國。
她是否入特殊學校。
特殊學校是否出正常學校。
現在去到中五這個階段。
她讀書基本上滿江紅。
所以她讀書都幾過癮。
看成績表。
因為每一個學期肥的題目都有點不同。
每個學期看你肥哪個。
都幾有趣。
譬如她去到中五的時候。
要繼續留在香港。
和香港玩這個教育制度。
還是去美國呢。
因為她是在美國出生。
去美國的路會不會闊一點呢。
如果這些決定。
我說太太你決定吧。
太太會覺得很大壓力。
她很想做一個對的決定。
不過她會覺得。
做這個決定又擔心這個。
做那個決定又擔心那個。
每樣決定都有問題。
我覺得在這些光景。
男人或者做爸爸。
爸爸還有一個角色。
聽完媽媽的憂慮之後。
就告訴媽媽。
我覺得這樣最好。
不是叫爸爸做一個Dictator。
絕對不是這個意思。
頭不是做獨裁者。
而是頭的意思是做一個承擔責任的人。
總有人要做一個決定。
於是我就承擔這個做決定。
和承擔這個決定的結果。
第二是。
媽媽你要扔人的話。
扔我吧。
我做了這個決定。
我負責想清楚這條路。
男人願意在家裏承擔。
做一些重大決定。
承擔這個責任。
是很重要的。
也可以讓姐妹有這個自由。
和有這個安心。
她知道有一個男人在支持她。
所以她就可以很安心。
很開心地照顧子女。
包括給她喝水。
姐妹都做了。
但弟兄這個所謂的頭角色。
是我們的擔子。
但也是我們的榮耀。
我希望做弟兄的開開心心去做這件事。
最後再重覆一句。
如果神有機會讓你做爸爸的話。
這是一個很尊貴的身份。
這不是單單一份工作。
是你的身份。
希望在你的生命之中。
能夠彰顯到天父的榮耀。
以致你能夠成為你的太太。
成為你的祝福。
我們稍後再做一個禱告。
主耶穌我們再次為我們當中的弟兄禱告。
當中我們有些是做爸爸的。
我想我們可以一起獻上感恩。
神讓我們有機會做爸爸。
祝福我們的太太。
祝福我們的子女。
甚至祝福孫兒。
當中就算我們有些不是正在做爸爸的。
我們知道我們周圍都有很多的年輕人。
教會有下一代。
都幫助我們。
讓我們能夠了解。
如何能夠以我們的生命。
成為我們周圍的年輕人。
成為教會下一代的祝福。
讓我們生命中學習到的教訓。
可以成為我們下一代的祝福。
父神幫助我們。
因為知道我們如何去照顧下一代。
就是讓他們看到。
父神如何去照顧他們。
讓我們的生命真的能夠。
散發出天父的榮利。
以致我們的生命成為我們家人。
成為教會其他人的祝福。
讓我們能夠保守、看顧我們的心。
祝福我們耶穌基督。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
