多謝大家邀請呀，咁咪第一次嚟到貴教會講道，嚇咁嚟貴教會講道都好有氣氛嘅，因為咧？誒，一來咧，就而家好少，即系越嚟越少教會咧，係好似你哋咁就飄，即係呢啲木凳咧，咁即係而家啲教會都係多用途禮堂㗎嘛，咁你哋好經典嘅，等一啲咁嘅木凳誒，再加埋咧，呢個即係尸斑咁嚇，即係呢啲咁嘅事班喺誒？香港教會其實都系瀕臨絕種嘅動物嚟㗎啦，嚇即係即係香港而家就係。
敬拜隊咁樣嚇，即係有詩班嘅就越嚟越少㗎啦，咁啊所以咧就好，即係對於我呢啲咁嘅即系即系即系上一輩嘅人咧系好有氣氛嘅，多謝你哋嚇不過都有少少澄清咁呀。雖然我教過阿古維基你哋位牧師咁樣嘅，不過我同佢年紀嗰差唔多嘅啫，嚇其實我又唔係輩份，真係咁高嘅咁樣，咁今日咧？喺呢個嘅父親節呀，我咧。就首先誒，祝I教會裡邊嚇所有嘅父親，嚇即係父親節快樂啦，咁樣嚇咁咧，今日咧就。
呢邊度咧？其實就即係借題發揮嘅，就唔係即係咩釋經講道嚇其實咧，就講下做父親嘅角色，咁樣嚇咁啊上一堂，講完之後咧就有喂你哋當中一位長輩弟兄咧，同我講就話，哦，你講一篇人輪嘅到咁樣嚇都好㗎嚇教會小講話OK，我就明白啦，原來佢講咗今日係一篇人輪嘅度咁樣嚇咁所以咧，就誒，其實我都真係要因為要強調一樣嘢嘅，嚇即係講父親嘅角色咧，一定咧就涉及一啲所謂。
男女嘅分別嚇即係男人有乜特別嚇，即係弟兄緊姊妹嘅分別，咁我又會強調啦。嗱，講真，呢啲嘢咧，一定就有所謂誒某停度castile嘅嚇即係即係所謂即係strida啦，即係呢啲嘅誒，嚇。
刻板定型有啲定型咁啦，嚇咁但係無可避免嘅，因為即系即系，如果話男女都冇分別咁咁咁即係冇嘢好講㗎嘛，即系有分別咁咁但係個分別咧，永遠係好個人化嘅，嚇所以咧，雖然我而家唔會講父母嘅角色不同，咁但系咧，我又要強調每一隊嘅父母或者每一對夫妻咧，有佢自己嘅嘅所謂嘅dynamics嚇即係佢自己嘅動態喺入便嚇咁所以咧，就唔會所有嘢都一定係應用到喺你嘅情況以下嚇，不過我又覺得咧，一。
搬情況之下咧，男女係真係有分別嘅嚇神做男人就男人女人就女人係有唔同嘅特性咁樣嚇咁我就從一個一般嘅情況咧，就開始咧去講下即系為副嘅角色，嚇做男人嘅角色，不開始嘅時候，我再想再做個淘寶嘛，我哋都係做個禱告啦。住，所以我哋首先多謝我哋嘅爸爸，求你如果缺哋，仲喺世上嘅求你賜福畀佢哋，讓佢哋有I生命嘅日子。經常推友平安喜樂俾佢新中。
誒，我哋當中有啲大興做緊爸爸嘅，求你都幫助我哋誒，識得去點樣去活出一個天父嘅形象，成為我哋兒女，成為我哋家人嘅祝福。今日一段聽到嘅時間，特別去祝福我哋當中嘅弟兄嗰個歡迎相機都未。
咁？
嗱。
咁又誒？再講多句，即係你呢個今日呢個講到咧，就係所謂man to man度嚇，即係男人同男人講嘢咁嚇，有啲人話教會通常都係，即係講畀男人聽嘅嘢少啲嘢，咁樣今日今日呢篇嘢就專門同泛民講感，所以各位姊妹們聽嘅時候咧？即系，如果你覺得誒，即系需要休養一下咧，咁都OK嘅，嚇，咁你就繼續為你嘅身邊嘅弟兄禱告啦，咁樣就唔好諗住點樣鬧你弟兄喎，咁就唔好啦，咁樣OK好啦。嗱，男人嘅角色。
OK或者特別特別做爸爸嘅角色嗱，如果你乜都唔記得都好咧，第一樣我想你即係留返嘅，一樣嘢咧，就希望你會覺得咧，你係以男人為榮嘅嚇即係如果你係一個男人呀，咁咪話女人有任何問題呀，如果你係女人，你就以女人為榮啦。嚇敢呢個絕對係好事嚟嘅，嚇不過可能inflation做咗你係一個男人，咁先咧咁嘅嘅話咧？我希望你能夠真係以你作為一個男性。
作為一種嘅你嘅榮耀，嚇你嘅self即系一種嘅字節，唔係唔係自滿，應該咩？你能夠覺得為自己係一個男人而感到自豪？OK，如果你係一個爸爸咧，咁你就應該double person啦，即係你相信佢哋覺得自豪嘅咁嗱，點解講呢點咧？咁嚇因為咧，我覺得即系現代呢個嘅，或者去到而家我哋後，現代嘅文化咧嚇往往，其實對男人嘅角色咧，你係令到好迷茫嘅，嚇，即使咧，譬如。
上一輩咁樣嚇你，知上一輩做男人咧，就著咗做爸爸咧就好自然就好威猛㗎啦，咁樣嚇。
即使咧，我去過咧，即係誒？我嗰陣時喺stolen讀書，去過一個嘅mining，嚇即係曠工嘅博物館，咁樣咁裡邊咧，就有啲做咗個公仔咧，就係模擬十九世紀誒嘅嘅嗰啲礦工嘅生活，咁呀，整咗喺個。
即係直情係一個礦裏邊嘅，即係唔已經荒廢咗嘅抗裏邊起咗個博物館，敢敢裏邊有一幕咧，就即係整咗幾個假公仔喺度啦，咁咪播啲音樂啦，咁就假設就係有個礦工嚇就咁呀，有盆水喺度嘅就話咧。誒，佢細個嗰陣時，即係佢當佢喺個細路仔嘅時候咧，咁誒，知道十九世紀誒，生活艱苦嚇所以咧。
一家人沖涼就係嗰一盆水嘅啫，咁樣嚇。
咁佢細個嘅時候，因為佢最細嗰個，咁所以咧，就全家人沖涼咧，沖曬到佢最後嗰個先至到佢沖，咁所以沖完涼就污糟過未沖涼之前嘅噉樣，嚇咁佢話咧，而家終於佢長大啦，佢而家做咗一個礦工啦，佢喺屋企果個爸爸老公㗎，佢就可以第一個行入果盤水沖涼啦，咁佢就覺得好驕傲啦，咁樣嚇我喺度諗下即係如果係今日呢個場景嘅話咧，嗰盤水咧，最后一個行入去嘅肯定就係我啦，係咪？
即係即係呢個時候呢個年代就唔係咁㗎啦，嚇爸爸係最後果個行入灌水嗰個啦，OK，咁所以呢個年代咧？誒，即係爸爸即係仲有得做男人咧？嚇即係冇咗以前嗰種嘅威嚴啦。嚇，如果你仲講威嚴咧，人哋就會話，哇，呢啲咁落後㗎我哋呢個世代講平等㗎嘛，係咪呀？點解你要講威嚴嘅咧？嗰個世界平等㗎嘛係於是乎咧，呢個世界咧？我又覺得即係做姊妹幾好㗎應即係你做姊妹咧，你留喺屋企照顧細路仔咧？啲人嚇即係賢妻良母。
咁樣你出嚟做嘢做得叻咧，啲人話，哇，你真系一個女人都可以打破啲proxy零嚇，即係一個女人都可以做到咁勁打低啲男人，哇，好勁呀，咁樣。
你係個男人，你留喺屋企做做家庭主夫嘅話，啲人會望下你做乜事啊，你食完飯呀，咁樣係咪？如果你事業成功嘅話，啲人都會話嚇你係咪壓住班女人上㗎？咁樣有乜特別啦，咁樣呀，即係可以男人咧出嚟做嘢做得成功又冇乜特別喺屋企做嘢又唔係幾掂，嚇女人咧，就兩樣都敢掂嘅，咁樣好多時嘅文化啦，嗰個文化做到嚇咁所以咧，有時咧男人都好，即係我覺得呢代嘅男人咧，好多時都會好迷茫。
係啊，即係上一代嘅嗰個model，嚇嗰個嗰個做男人嘅，一個模式又又唔得啦，嚇今日唔要啦，唔係權威唔係乜嘢啦。咁誒，但係新一代嘅模式係乜嘢咧？嚇即係女人企乜都好似好好咁樣男人企乜都好似有啲問題咁樣，再加上咧文化對男人咧，而家好多嘅批判嘅係咪誒，大家都知道有me too呢個運動咯。英。
咁唔係話唔好呀，me too係好嘅，嚇即係有好多姊妹俾男性性侵犯，即係要將呢個情況講出嚟。嗱，呢個絕對係一個好事嚇不過對，即係作為男人嘅咧，有時都有啲迷茫嘅，嚇即係有時我點樣，即係係咪唔小心侵犯咗佢姊妹咧，我喺辦公室咁望多嘅姊妹兩眼我又冇侵犯到佢咧，咁樣嚇，即係即係有時男人越嚟越做野要好小心啦，咁誒，加上個文化咧，就有時咧，對啲男人有啲嘅傾。
將咧？
都誒，唔系幾噶佢嘅嚇譬如舉個例誒，正如我講個個男人都唔一樣嚇，但係有傾向咧男仔咧，真系比較好動㗎係咪鍾意即係搞搞震嘅廠來講去㗎嚇，譬如咧，我細個嘅年代咁樣，嚇即係冇乜嘢好玩咧，咁我鍾意咧？即系，不過我屋企都有個騎樓嘅，都畀一般人幸福咁，咁我就記得我細個時候咧，就鍾意攞個放大鏡咧，喺個騎樓有冇唉應緊嘅時候咧，就搵個放大鏡立下啲偽嘅咁嚇即係。
之後就做埋啲咁嘅嘢，咁今日點解會做咗牧師？呢個就係唇嘅奇跡啦，嚇呢個有機會再講嗱，不過咧，譬如通常我哋誒男仔咁通常咧，就即係有本書叫做我心狂野講男人嘅性格，嚇即係男人一般係比較中意即系。
搞搞震嘅嚇即係。
即係要廠啲嘢出嚟㗎踩啲規矩，女性咧一般就比較，通常比較聽話啲嘅，嚇即係心裡是否真的聽話另一回事，起碼表面上都聽話啲㗎，所以喺班房裏邊咁嘅女仔通常坐得乖乖地坐喺度，啲男仔又走嚟走去，咁喺香港嘅文化咧，通常啲視乎男仔就成日俾人鬧嗰啲啦，做乜唔坐低呀？咁樣嚇我，成日同我老婆講咧，就系，其實怪未必係好事㗎嚇乖嘅細路咧，可能將來咧成。
要聽人講嘢咁樣嚇咪嗰啲細路咧，點解會曳呀？因為佢要自己廠潮露出嚟，㗎嘛。係咪？所以咧，真正有創見嘅人咧，應該都係好曳嘅人嘅，嚇咁，咁我話以此鼓勵自己啦，嚇咁樣咁咁所以咧，無論如何啦，嚇，即係有時啲我地男性一啲嘅天然嘅一啲嘅傾向咧，喺呢個現代呢個乜都入邊，香港客乜都要講規矩要講聽話嘅文化咧，有時係。
被否定嘅，即係覺得你咁㗎咁？
咁我想第一樣記得嘅咧，就係即係你應該以作你男性嘅一個嘅身份係嘛，作為驕傲嚇你係可能你係比較所謂我心狂野啲要廠呀，咁樣嚇可能你講嘢係有時啲語氣係惡啲添嚇唔係話語氣惡，本身係一個好事嚇但係話咧，語氣惡本表示你即係男性有一種嘅，嗰種嘅堅持，係咪呢啲係好嘢嚟嘅？嚇即係表達未必太好嚇，不過有好多嘅男性嘅特質係呢個世界需要我哋。
亦。
咁所以咧？第一就即係希望你係男人嘅話。
以你嘅星情，以你作為一個男人自豪感到自豪，如果你作為一個。
父親咧雙倍嘅自豪咁樣嚇神秘，你呢個祝福你能夠有機會在父親相配嘅自豪。
嗱，呢個亦都涉及到咧。
其實今日喺呢個嘅即係光景咧，嚇做爸爸咧，有時又越嚟越迷茫嘅嚇。
上一代咧？即系父同母嘅角色咧，就好清楚嘅，係咪吖，上一代父親就係即係養妻活兒咁樣嚇。
仔女咧？誒，瑪媽媽就照顧屋企人咁樣嚇，即係你講到譬如即系我阿爺嗰輩嗰啲係咪好多爸爸咧就出咗去做嘢，咁樣係咪走去，即係講到嗰嗰代好慘嘅男人做嘢咁樣跟住寄啲錢翻養家咁咁都冇問題嘅，即係個父親咧誒，只要做到一樣嘢就係養到家。
咁咧就覺得呢個父親好偉大㗎啦，咁樣嚇。
咁去到我哋今日咧？廿世紀咧？
第一女人好叻啦，係咪吖，即係使乜，一定要靠爸爸養家嘅啫，係咪即係隨時女人賺錢多過男人啦？嚇想當年我啱啱結婚，我嘅太太想做想做功嘅時候，佢係一個嘅社工，我係一個傳道人，佢社工果份人工都高過我，傳道人嗰份人工㗎嚇，所以女人使乜靠男人啫，去到呢個年代嚇，嗱，第二係去到呢個年代，即係I男人即係以為賺咗錢，翻屋企，就全家人會好感謝你咁。
呢度仲有呢種歌仔唱㗎，係咪呀？即係年代，即係你男人唔做嘢，你做乜呀？咁樣嚇，即係即係已經唔覺得乜特別呀？你能夠供養到個屋企，係咪咁所以咧？誒，我哋做爸爸咧，唔容易覺得。
自己即系即系個人哋好需要我家再加上咧。嗱，呢個亦都係傾向蒸肉餅，我講係傾向咧。通常咧。
就。
即係乜都諗曬嘅咁樣嚇。
咁我哋男人咧？通常如果講照顧細心咧，就梗係比唔上媽媽㗎啦，咁樣嚇咁喺香港啲女性咧，一來即係天生誒，即係女性照顧細心啦。二來咧，香港嘅女性有受過高等教育啦，嚇即係而家大學裏面都係女人多過男人㗎喇，敢咁於是乎咧，香港嘅男性，香港啲爸爸咧，有傾向就覺得哇，太太照顧又好，教育水準又高，乜都掂咁呀，我爸爸仲有咩角色好做啫，咁樣企喺側邊？
我等你個媽媽做曬咯咁勁咁，咁誒？
我就要即係今日咧，希望鼓勵即係所有嘅弟兄特別所有爸爸咧，就唔係嘅，嚇我相信咧，喺神嘅設計裡邊咧？
爸爸咧，有一個好特殊嘅角色，係慢慢唔可以取代，當然媽媽都有角色，係爸爸唔可以取代啦嚇但係，不過今日就特別強調爸爸有個角色咧，係媽媽唔可以取代嚇你，應該要睇你嘅身份，嚇睇得係一個好寶貴嘅身份。
好啦，咁呀，呢個真係其實都系引子嚟嘅啫。咁呀，開始繼續去，即係思考下啦，即係。
誒，我。
即係喺神嘅創造之中，爸爸有乜特殊嘅角色咧咁樣？
誒，竟然如果你唔記得即係細節咧，咁我希望你記得呢個嘅，即係呢個嘅。
圖畫OK。
嗱，簡而言之咧，我覺得咧，阿爸爸喺一個嘅。
屋企裡邊咧有啲似咧舊約一個嘅祭司嘅角色。
喺舊約裡邊咧？好明顯祭司咧，就係只有男人做得嚇咁咧就誒？今日即係舊約嘅祭司，又唔係等同今日嘅牧師啦。嚇今日牧師就系男女都做得，不過舊約嘅祭司就只有男人做得咁咧，某程度咧祭司嘅一啲嘅角色咧嚇我覺得係喺男即系係個爸爸喺個屋企裏便應該要負擔OK。
嗱，第一祭司有咩角色咁第一個角色OK，誒你如果你讀個舊藥咧，你知道咧，祭司咧就要有一特別大祭司咧，有一套嘅衣服，嚇係大祭司先著得嘅啫，有一套好華麗嘅衣服，嚇即係大祭司著得嚇咁跟住佢有個而ever，係咪吖，即係咩？
以笏得係咪吖，即係有二floor，有嘢掛喺胸口，嗰度有12粒寶石咁樣嚇咁就suppose當然好靚㗎啦，當然嚇，即係你想像好靚嘅12粒保成日好大嘅寶石咁掛喺度，嚇，咁即係點解個大祭司要即係有啲敢嘅服飾咧，咁樣嚇即係表示咧。誒個大祭司咧係代表緊神嘅榮耀，喺以色列人當中，嚇即係希望就係當啲以色列人民神嘅榮耀咧，就唔係一種嘅physical嘅嘢，係咪神嘅？永遠唔係一種默契。
睇嘅嘢可以用肉體嘅眼直接睇得到，但我哋能夠睇得到嘅咧，就系嗰個即係以色列人，能夠睇得到嘅就係聖殿嗰種嘅云，喂。
佢大祭司衣服嗰種嘅華麗嚇咁，所以佢大祭司嗰個肉體見得到嘅榮耀咧。
就好似象徵緊上天天，即係天父堅唔到嗰個嘅榮譽咁，咁其實咁主禱文都有啲，即係提醒我哋嘅，嚇即係唔知。
大家練主禱文嚇有咩感覺係我們天上的父親，願人都尊你的名為聖嚇。
我作為一個爸爸咧，其實呢個有時練到呢度咧，都係心驚膽跳嘅，嚇。
即系原誒嘛，即系我哋天上嘅神，係咪呀？我哋嘅父神係用父親呢個形象去形容自己，咁樣嚇咁就好似話畀我聽咧。其實我個仔女嚇即係。
點樣去？
了解神係一個乜嘢嘅神咧？
好多時候就售特別受呢個父親嘅形象影響。
所以實際上都係嘅，即係有好多首歌，即係父親bills即係侵犯後性侵犯，又好點樣親飯都好驚細路仔咧？
好多時係好難去。
即係？
體會。
天父對佢嘅愛，喺佢一諗到神嘅形象，可能就諗到一個好即系好高嚇嘅一個現象。
咁呢度話緊咧，就好多嘢即系我。
作為一個爸爸咁嚇我，有3個女咁樣即系我嗰3個女點樣去了理解佢同？
神嘅關系咧，好多時就在乎我做一個點樣嘅爸爸，我點樣去？
即係同我啲女有乜關係？
好啦，咁樣點樣叫做？譬如代表天賦嘅榮耀咧，咁樣。
嗱。
其中一樣嘢又係我覺得咧？即系神造人咧？本身係需要有啲所謂英雄人物。
我哋每個人咧，喺成長嘅過程之中咧，都需要有啲人，我哋所謂碌笠套呀，即系咁樣嘅人，佢好佩服嘅人，我哋睇到呀，呢個就係所謂成功嘅人咁樣。
咁喺一個細路仔成長嘅過程之中咧？
誒？
爸爸咧，好自然就係嗰個第一個嘅英雄人物。
所以咧，我諗咧，如果你有啲你哋做過爸爸，你有啲即係譬如四五歲嘅細路仔咧？
誒，可能你都會經驗到咧，你啲四五歲嘅細路仔特別，我有3個女啦，特別啲女啦。嚇即係四五歲嘅女啦，就覺得爸爸咧係哇，真系天下上最勁嘅人嚟。
不過啲女大啲就會發覺車咁爸爸咁啫嘛，不過起碼有一個階段咧，嚇啲細路仔會覺得即系哇，個爸爸係好偉大㗎好幾乜都點嚇嗱，呢個都係好特別嘅，嚇我就係話即係我觀察嗰啲女成長咧，即系都覺得哇，呢啲女點解自愛？有啲性別歧視嘅即系佢細個嗰陣時咧，就好自然咧，即系媽媽咧就冇媚不致，係咪媽媽照顧佢得好好咁樣嚇啫。
佢，佢於是乎咧，佢跌親咧？誒，有啲乜嘢即系，又或者人地喺學校受到欺負呀。咁呀，走去搵一個媽媽攬住個媽媽喊㗎喇，咁呢個都好重要嘅角色。不過爸爸咧，就另一個角色嘅就係當佢要即係要顯下威水嘅嘢咧，咁佢就諗起爸爸啦。嚇即係譬如咧。
即係我個女細細個呀，3個女各有各性格啦，二女係最頑皮嗰個，但系咧有時咧，我話俾啲當我女好細嘅時候，我話俾個女聽感下巴要出國做嘢，咁有人請我去嚇，即係內地也好，邊度都好啦，搞聖經咁咁我個女咧都有啲我睇到兒女咧都有啲即係自豪嘅眼光㗎，佢話畀人聽呀，我個爸爸又出國啦，咁就好勁㗎喎，爸爸有人俾機票佢走去外國攪珠OK，anyway，嚇咁所以咧即係。
如果你係一個爸爸咧，你要記住你嘅職責咧，嚇呢個係一個你嘅榮耀，嚇你可以話淡子都得嚇，不過無論如何，就係你嘅你就係你嘅仔女嘅第一個嘅英雄人物啦。
咁你係應該要負fill，即係你應該要。
學習做一個英雄人物，做嘅嘢嘅咁。
咁即係一個人有一個叫英雄人物嘅時候，咁佢喺個英雄人物期望嘅係乜嘢咧？就唔會期望個英雄人物咧？即係樣樣嘢，事事關心錦英雄唔需要做呢啲嘢嘅。
但係佢就會期望咧啲英雄人物咧畀佢一個家，佢咁樣係咪？
即係你可以想象咧，啲啲啲啲誒，我唔知你啲仔女有冇即係即係嗰啲咩敗升定乜嘢，係咪即係好鍾意啲明星嗰啲係咪？
最盛行，如果即係追星嗰啲人咧？即系去到個音樂會嗰度咧，咁跟住嗰個嚇佢追嗰個韓星咁啊咩咩Girls'Generation同埋而家仲有冇仲有冇喺度㗎嚇？咁如果佢追嗰啲升咧，嚇個肯同佢握一擦手咧，咁嗰啲追星嗰啲細路仔，哇，咁尖叫，哇，好開心㗎啦嘛握下手已經好似哇，即係全世界已經即係最美麗嘅事發生咗㗎嘛。係咪呀？咁咧，就其實話俾我哋聽呢，即係爸爸嘅角色咧。喺嘉許對兒女嘅噶。
嗯？
嚇即係特別對，即係兒女應許，即係認同兒女咧係一樣好重要嘅嘢。
嗱，我諗譬如成長起碼都3個，你成長嘅過程咧？我覺得咧？譬如誒，即係父母真係有啲唔同角色嘅。嗱，母親咧，其實都成日讚啲仔女㗎啦，嚇我發覺咧，母親咧？誒，就誒，即係。
如果咧，你去睇幼稚園咧，你都知道㗎，即係啲我，我細個人即系我啲女婿，嗰陣時我湊佢哋去幼稚園嘅，OK呀，咁啲爸爸湊幼稚園咧傾向咧，就係將個女咧放低咗就走嘅啦。即系仔女嚇呢個係一個工作嚟嘅，我湊咗佢去做完個工作咪走囉，噉樣嚇咁我咧。就於是乎最初帶啲女去咧就系帶到佢門口。
上得幾個月堂之後，佢熟習環境咧，就開始離開佢幼稚園門口100呎，我已經走㗎啦，再過多個月就係200尺，再過多月300尺，咁跟住就自己行埋，佢都系咁樣嘅啲媽媽咧，就唔係嘅，你知道我啲媽媽咧。唔止幼稚園嚇去到小一小二都系嘅，帶到個細路仔返學校之後咧個細路都係入咗學校啦，都仲喺度裝夏裝下，我個女喺果度呀個仔嗰度係咪即係即係即係好好黐住好關心佢嘅，咁嗱，媽咧呀，通常俾佢。
仔女一個角色咧？就係即係誒，好即係多方嘅照顧肯定啦。咁樣呀，通常啲媽媽咧賺啲仔女咧乜都有得賺嘅。譬如舉個例嚟到講個仔女咧？誒？老師叫佢畫隻狗咁樣畫幅圖畫咁樣幼稚園啦，上仗下畫隻狗，結果佢話只狗咧，畫到好似隻老鼠咁嘅樣嘅咁嚇咁個爸爸，即係媽媽咧，通常都會搵到啲嘢去賺個仔女嘅。
哇咁創意嘅畫隻狗畫到感特別嘅一下，從人哋隻狗唔一樣喎，好嘢喎，咁啊即係媽媽乜都有得賺一輪嘅，嚇咁但係咧嗰啲仔女咧？即系我起碼發覺我啲女咧，就發覺即系佢哋會feel到嘅，即係媽媽贊同爸爸賺咧同一句應話咧，佢哋嘅領受係唔一樣嘅。
即係媽媽讚咧，好似覺得有啲。
係囉，媽媽都唔讚你咁，咁你即係即係搵個地下捐落嚟也算囉，係咪即係即係慢慢係，一定要贊㗎啦？已經OK，但係爸爸嘅賺咧叭叭嘅嘉許咧，就佢哋會覺得係真係一種嘅肯定嘅。
我真係做到啲嘢啦，咁樣。
咁呢種嘅肯定嚇呢種嘅誒，即係佢哋會expect爸爸唔會樣樣嘢都讚佢嘅，嚇，即係唔會佢食完碗飯跟住爸爸話，哇，真系叻啦，食碗飯咁樣嚇，即係唔係爸爸唔係嗰啲乜都肯定嘅，但係爸爸係嗰個咧，真係睇到佢做得好就話佢好喇，咁所以個佢會感覺個爸爸，佢肯定好重要。
嗱，呢個咧，就唔止係即係細路仔，即係細嘅細路仔係咁。
大嘅細路都係咁㗎你而家，譬如舉個例，你係70歲嘅爸爸啦，嚇你個仔女都大啦嚇咁啊，舉個即係我嘅例子啦。咁誒嗱，咁咧就誒。
我咧就誒？即係即係誒？
大概係即係誒，廿7歲出嚟嚇去神學院讀書嘅咁啊都相對年輕嘅啦，嚇其實咗去神學院讀書嘅時候咧，咁呀，走去話俾老豆聽啦。嘩，即係即係，當然佢唔係基督徒呀，咁總之就話我想讀神學五。
老豆咧，當年老豆咧，我老豆喺中大教化學嘅，佢個反應咧，寫翻封信嚟咧就話。
即係即係佢唔高興啦，當然嚇咁佢畀咗個理由都好得意，㗎嚇佢就話咧，只有特殊理由嘅人需要去做傳道人嘅啫，咁。
咩叫特殊理由咧？即系言下之意咧，就系有啲人咧搵乜工都搵唔到，咁樣即系掃地工都搵唔到感無力掃地咁樣㗎，咁所以咧，就走咗去做全套人咁樣嚇咁咁當然呢個係因為傳統教會嘅對傳道人嘅嘅，有啲起碼外邊嘅人一啲嘅觀感啦，不過唔好理啦。OK嚇，咁所以咧，就最初最初咧就覺得咧，就即係我本來讀緊經濟學博士，咁佢覺得你讀讀下經濟學博士，走去讀神學，即係即係大好前程揼落海咁上下啦，你。
為乜你又有咩打擊㗎你係咪受咗咩打擊咁樣㗎即係咁樣嘅，咁不過後來咧？誒到到咧，即係呢個係講緊90年代初，嗯，嚇咁啊到到後來咧。九七金融風暴咯。
咁佢就發覺開始有啲轉官啦。
因為咧，佢發覺咧？九七金融風暴嘅時候咧，好多行業咧，都俾人炒，炒炒炒到飛起。
牧師就冇人炒㗎喎，係咪呀，你哋教會都未試過啦，係嘛，因為冇錢炒咗個牧師，應該未發生過嚇，咁佢又開始對牧師呢個行業咧，有啲改觀啦，咁樣咁，於是乎咧。誒到到呢個嘅誒，后來我哋又翻黎中人教又去誒？
翻譯都博士啦，長線短線都好似06年開始，又喺即系一間教會咁開始做顧問，牧師又咁一個月講一次到咁樣呀，對我來講咧就好surprised我爸爸咧，就開始咧，我講到嗰個星期咧，佢就教會啦。
嗱，我爸爸本來乜都唔信嘅，咁呢個都係同屋企有關嘅，因為我媽媽咧，就同我阿嫲咧。
即係兩個女人咧，就係即係嗌到飛起嘅，嚇即係大家即係我我呢輩嘅人，仲記得有啲黃曼梨白燕嗰啲電影呀，即係嗰啲咁咁嘅橋段啦，咁咧，我媽媽咧，就係所謂嘅基督徒呀。大學浸咗嚟我爸爸，我媽媽咧，就係拜佛嘅，咁所以我爸爸就覺得即係基督徒又係咁佛教徒就系咁呀，即係即係出乜都唔信嘅，OK，嚇，咁但係咧，當佢個仔誒，即係返嚟，即係我返嚟做做顧問牧師嘅時候咧，嚇佢又好俾面我喎。
個個月。
走嚟，佢其他嗰3個禮拜唔嚟嘅，OK，係我講到嗰個禮拜先嚟嘅啫，嚇咁同埋咧，即系佢又我爸爸咧，就即係上一代典型上一代男性嚇即係換句應話嚟到講咧，有啲後天嘅自閉癥嘅嚇所以就唔鍾意同人交往嘅噉樣嚇咁，所以我講完度咧，就因為我係牧師嘅，咁所以我通常我講到就會收埋聖餐嘅，嚇咁佢就通常唔守正餐，佢走咗㗎啦，就聽完我邊度佢走㗎啦，佢費事同人傾偈嘅，噉樣嚇咁。
就誒，跟住咧就誒，你知即係男人咧，就唔鍾意打爛沙盆。問到篤嘅女人先至做啲咁嘅野？
咁於是乎咧，我個老婆咧，有時即係誒，即係我一個禮拜同佢食一餐飯咁喇，同我爸爸咁就會，我老婆就會問下，即系即系佢個街翁即係我爸爸咁誒，你哋星期日聽阿Kim即系聽你個仔講到聽到啲乜嘢呀？咁，咁我爸爸次次嘅答案都係都係嗰啲嘢囉，咁咩叫嗰啲嘢呀，咪嗰啲嘢囉，咁都系嗰啲嘢啦，咁啊始終都系嗰啲嘢嘅啫，嚇，咁我都唔知，我爸爸聽到我嘅啲乜嘢咁樣嚇，不過唔好理。
嚇即係個point咧，就係我嗰個，即係每次我喺自己教會講道嘅時候咧，我個爸爸都坐喺度，嚇佢俾面，我唔坐喺度輕我哦，佢一輪咁樣嚇咁即系，對我嚟講都係好大嘅鼓勵，好大嘅肯定嚇佢，佢唔需要，係咪吖？即係即係讚我啲乜嘢嘢，佢誒，認同我嘅行為可以咁講啦，呢度係一種嘅認同。
對，我已經係一個鼓勵啦，嚇，即係佢亦都認同咗我嘅選擇，OK？禁，當然後來佢即係臨死之前佢信咗營騷呀，呢個好感恩客有機會再講呢個古仔，但係我只係想講咧，就算你個仔係四50歲嘅人咧，嚇先都都都好啦。嚇即係我仲會。
期望爸爸嘅認同㗎嚇呢個係即係一世都離唔開嘅，可以咁講，咁所以你做我哋做爸爸嘅咧，就要諗下點樣去？
認同或者即係表示一種嘅讚賞，嚇咁即完，我講呢個讚賞唔係，一定要叫你講啲好虛偽嘅英話嚇，但係一啲點樣去參與你嘅疑慮嘅生嘅嘅嘅一啲嘅活動啦，用一啲嘅行動呀去表示你個兒女係有價值嘅，佢嘅選擇係有價值，你你係好，即係你系好英文叫做Blizzard，即系你好好欣賞。
你兒女成為一個咁樣嘅一個人，你你即系你表示呢種認同咧？
對你嘅兒女係好重要，OK？好啦，我哋仲有第二點嚇祭司嘅角色咧。就誒，喺舊約嘅社會裏邊咧？好明顯就係祭司負責教導嘅風氣，嚇誒，夠弱嘅社會咧，好多人都唔識文字嘅，絕大部份人都唔即係冇，冇學校都唔識文字，係咁祭司咧就係少數誒。
色文字嘅人呀，咁所以。
I律法華神嘅律法咧就系靠祭司嚇，即係睇嗰啲律法，咁於是乎就教導嗰啲嘅以色列嘅會眾㗎嘛，咁好重要嘅角色嚇咁，所以我覺得咧。
即係神做男人咧，都係一個老師，家中特別家中都系一個老師嘅角色。
嗱，首先我要強調咧嚇即係個呢個老師嘅角色咧。
唔一定係要用嘴唇去教導嚇，雖然男人。
通常都鍾意教人嘢嘅，係咪呀，我諗做老婆嗰啲咧，就好睇會嘅啦。嚇，即係你同老公講下我做工有啲咩犯法煩好煩嘅嘢，你唔係期望老公比你呀個solution嘅。
不過老公好自然就會同你哋你哋一個solution㗎啦，你咁咁咁咁咁做嘅時候，啲人咪會對你好啲咯，咁樣咁佢可能個老婆就覺得好心噏呀。喂，我唔係要你畀個solution我，你畀個solution，我即係講到好似好蠢咁，唔識解決問題，唔係我蠢嘅問題係我想你聽下我嘅心聲呀，大佬唔係要你Susan呀。
不過呢個唔好理啦，亞即係男人好多時天然係鍾意用solution去解決一切嘅嘢嘅咁樣好啦。誒，不過咧誒，現價係一個option，但系有時都唔係，一定係研究嘅嚇我以前教會嘅傳道人咧？
誒，佢個爸爸咧？嗱，我即係教會嘅傳道人，以前嘅教會傳道人都係忠臣畢業生㗎，咁所以佢佢係佢屋企裏邊高等教育嘅一個咁樣嚇佢爸爸咧係嗰啲即系小學都唔知有冇畢業嘅人嚇咁所以唔低等教育啦。嚇所謂教育都笑嚇，咁但係咧？即系我，我果位我個傳道人咧，講翻佢個爸爸咧，都覺得佢爸爸係佢生命中一個好重要嘅老師嘅。
點解咁咧？因為佢爸爸咧？
就誒，其實佢幾10年嚇，即係有個hmm，細個一路到佢爸爸退休咧，都係做過一份工嚇嗰份工做乜咧？就喺一間嘅公司裡邊嚇就一間普通嘅商業公司，嗰間商業公司裡邊咧？
就有個夾萬嘅物品，曬嗰間公司重要嘅文件喺度。
佢個爸爸咧，就負責坐喺個夾萬面前。
每個要開夾萬嘅人，佢爸爸就檢查下，你有冇即系正確嘅證件，證明你係可以，或者你需要開個夾萬嘅，咁就係佢做呢份工幾10年都做呢份工嚇咁所以佢1日咧，可能見10個人都唔到，嚇咁跟住咧，佢同嗰啲人傾偈咧？每句應話可能都唔到10個字嘅，咁即係你有乜證件呀？得啦，證件得啦，咁佢即係講來講去都係嗰兩句應話嘅啫，咁樣嚇咁所以咧，佢佢返到屋企都冇乜好，冇乜嘢好講嘅，即係佢份工作訓練到佢係唔。
洗講嘢嘅人嘅嚇咁不過咧，咁，但系佢幾10年就做呢份咁嘅功能啦，即系我可以想像咧，如果我係。
嗰個爸爸嘅話咧？我一早撼頭埋牆，死咗㗎啦，嚇即係咁鬼悶嘅工即系點點點㗎大佬，即係仲係咁坐喺個box面前咁樣嚇咁呀，過佢爸爸就系咁啦，嚇即係幾10年就做份咁嘅工咁啊養大咗一家人啦，咁樣嚇咁我相信我全部人咧就話咧，佢好佩服佢爸爸呢樣嘢嚇，即係佢爸爸未必有好有學識，乜嘢就系乜特別佢，佢覺得佢爸爸教咗一樣嘢咧，就係中心嚇乜嘢叫做忠心於？
一份工作啦鍾森於家庭啦，係咪呀？為咗家庭嘅緣故呢份工你話咩job實際section，我哋而家中成日講咩職場神學呀？即係工作嘅滿足啊，見證主呀，咁你諗下你做咗飯看夾萬嘅工，你點樣見證住講咩？職場神學就系話冇乜，冇乜職場神學我都講嘅，就對住櫻田對住個鐵箱咁嘅啫嘛，咁但係因為佢係養家嘅緣故，嚇佢終于佢嘅家庭。
幾10年就做咗份咁鬼悶嘅工廈，直至即係佢退休為止，嚇即係即係亦都唔唔請假㗎，你知道老一輩嘅人係唔拎請假㗎，佢係咁，咁所以就好忠心就做完呢份誒？即係佢嘅生命嘅使命感感傳導人，即係我嗰個傳道人就話咧，佢爸爸，所以佢對佢嚟到講咧，即系乜嘢叫做？喂？佢嘅生命負責任，嚇佢做傳道人也好，佢後來結婚，做一個老公都好點樣叫做喂佢嘅角色負責任咧？
佢覺得就系佢嘅爸爸教佢。
雖然佢爸爸冇乜言喻可以教到佢。
但係佢個生命咧，就教咗佢重要嘅嘢啦。OK，嗱，所以咧，我覺得爸爸好重要嘅嚇嗱。通常媽媽咧，就即係好多嘅。
乜都照顧曬嘅，嚇咁呢個係可以系好亦都可以咧，係係缺陷嚟㗎嚇乜都照顧曬嘅？譬如舉個例嚟到講啦，嚇，即係我個我個三女咧，而家讀緊中五咁樣嚇咁咧，佢有即係佢誒翻學咧，帶個水樽嘅咁樣，咁我個老婆咧，都成日都係去到中五都成日問個女，咁我帶水返學校呀，咁樣臨出門口問佢一句，即係我作為一個男人就會話。
問佢嚟做乜？我好，佢冇帶樽水唔沖會返學校學死咩？你等佢自己搞掂啦，佢優蛋咪有但冇彈咪算囉，係咪佢口合咪下次記得帶囉，咁都要問嘅，咁樣嚇即係慢慢係乜都照顧爸爸咧，就有時就會覺得樣個細路面對世界啦，死咗一次，咪知道下次保護自己咯，咁樣係咪即係冷氣凍得滯，唔帶三病咗一次，下次咪識得帶衫咯，你次次追佢出門口要帶三冇用㗎，你追得幾耐呀？咁嚇即係。
男人傾向係咁，嗱，咁，但系男人咧，有一個角色呀，未必樣樣嘢都無味不治，但系一啲重要嘅原則。
嚇我哋，又冇我哋嘅生命，做到個Example，即係做到個示範，俾個細路仔睇到咧，同埋我哋有冇同嘅細路仔分享？
我哋即係所謂我哋做人嘅原則，係乜嘢嘢咧？
即係我，我記得我成長嘅時候咧？即系我講過啦，我老豆係誒？教中大教書呀。
不過咧，佢都系嗰啲即系唔中意講嘢嘅上一代男人嚇可能咧，喺學校教書嘅時候，1日可以講100句應話，99句已經喺學校講完啦，咁樣所以返到屋企講一句嘢啫，咁樣咁誒，有時咧就誒，我都好想我爸爸咧。同我分享翻。
到底佢係做大學教授點嘅呢？可？
佢大學經歷啲乜嘢嘢嘅咧，即系喺大學裡邊咧，見到啲咩人見到啲咩事咧？
誒，佢點樣去決定做一個好老師唔好惱，即係點樣去決定好唔好嘅老師，佢即係佢佢，佢有啲咩掙扎咧，做呢啲喺佢嘅行業之中嚇。
我老豆咧到死果日都冇同我講呢啲嘢。
誒，只能夠就話呢個係我生命，我覺得係我生命嘅一個蘊含嚟。
咁我希望咧？即系你做爸爸嘅咧嚇，即係你，你同你嘅仔女嚇分享下，你唔需要樽水都照顧嘅，嚇不過咧，你可以同佢分享下喺喺喺你嘅生命之中，有啲乜嘢大嘅原則係讓你可以走完，即係你走完啦，即係總之走咗咁多年嘅人生路啦，嚇讓你可以係咪誒？中國人權都講頂天立哋嘅男子漢，我哋基督徒就話能夠企得喺神面前嚇對神講話。
主耶穌，雖然我都有失敗，不過我就係對得住你嘅一個人，嚇即係你，你有冇同你嘅，即係你嘅兒女去分享呢啲生命嘅大原則？
俾佢明白？
乜嘢叫做生命中重要嘅事情咧？
咁呢個我覺得好重要嗱，最後即係1分鐘，嚇即係畀分鐘嚇講埋兩分鐘，講埋最後一點啦，頭先嗰檔。
都。
我提到㗎，我覺得咧誒？
好明顯咧，嚇即係。
祭司喺呢個嘅I以色列人嘅社會咧，係一個character係一個領袖。
即係重要嘅事情咧？如果你睇舊日都知啦，mua influence嘅祭司就會攞嗰個咩？烏陵與咩靈魂誒咩普寧烏陵與土靈出嚟咁誒，嚇。
土名烏陵與土名出嚟嚇uninformed就走去睇下決定咁點咁個仔書話哦，咁樣做K咁，於是嗰個社會就咁去打仗呀，或者唔去打仗啦，咁。
嗱。
聖經裡邊咧講過咧？即系呢個嘅I男人係女人嘅頭，嗱，呢個係好複雜嘅，呢個係頭呢個字本身點解以弗所書跟住咬到死死下，即係今日唔講啦，咁佢呀，不過咧，起碼一樣嘢，我覺得講一樣嘢咧，就好多聖經俾我哋男人咧，有一個責任咧。
係要負責？
要即係要擔得起屋企一啲重大嘅決定？
嗱，呢個咧，我時代論壇訪問咗話今期咧，有機會你再睇時代論壇，我嗰度我會講多少少。
誒？
女人咧姊妹嚇或者姊妹啦，嚇。
姊妹咧係無微不至嘅嚇姊妹，好多時做決定咧，係憑感受嚇，即係我我嚇即係咩，即係對我男人嚟到講系好奧秘嘅，一樣嘢㗎我個心話畀我聽乜嘢你個心點民族㗎，咁你心會講嘢OK嚇咁咁咧。Anyway，無論如何啦，即系女人咧好女性姊妹係啲姊妹咧，好多時係即係用嗰個一種嘅感受去做決定，而姊妹啲感受咧系好得意嘅，嚇即係好似譬如最近咧誒。
真係就呢個禮拜咁樣，即係我嗰個誒，我老婆就誒，即係各種原因啦，嚇因為其唔各種原因咁啊入醫院做啲檢查，咁咪照到個zonegran就話嗰個lovelive即系個。
干嚇就有啲陰影咁啊之前醫生話搞清楚有冇大鑊嘢，咁於是乎就CT scan嚇咁呀，冇嘢嘅，其實話畀你聽嚇，即係啲血管嚟嘅，佢發覺即系有啲血管，即係多癡埋一鷹㗎嘛，咁冇嘢㗎。譬如，不過即係由zonegran到CD scan，咁都要隔咗1日時間啦，嚇即係做完呢樣嘢，等1日先至有CD scan咁而線就話冇嘢咁樣老婆返咗嚟之後咧就問我。
誒，你有冇擔心呀？咁樣？
咁我就俾佢一個好失望嘅答案啦，冇擔心過你喎，咁樣嚇。
點解唔擔心呀？咁我話咁都未發生，係咪吖？即係即係即係如果個醫生話你有癌癥，咁我先開始擔心啦，感醫生都未講嗰句應話，咁我使乜擔心啫？嚇，咁但係我個老婆咧，就會一早已經緊張咗㗎啦，即係即係姊妹好得意嘅，嚇即係少少發生咧，就會想象到所有嘅可能性，㗎喇，跟住咧就感受埋嗰種可能性，好似發生咗一樣㗎嘛，咁樣㗎咁呀，即係我哋啲男性傾向咧，就唔係講事實啫，即系即系事實都未發生嘅嘢膽心。
即係男人係幾無情㗎嚇，即係咁，即係我諗冇乜feel㗎，即係有嘢發生，我覺得誒，講多樣嘢啦，仲好多嘢我個女咧，就即係走去旅行咧。有次即系大學，而家兒女讀緊大學，有次時間讀佢成日同啲friend去旅行，旅行完番嚟問我喎。問個老豆。
你有冇miss我呀？咁咁望住佢，我唔識答佢，我通常都唔miss人㗎喎，咁樣咁跟住個女就同我講，你冇miss我好彩我都冇miss你咁佢個女同誒，即係即係我我哋男人咧，就唔真係好好feel到嘢嘅咁，但系同埋另一個角度嚟睇咧，呢個唔係。
即係唔係問題嚟嘅，喺個friend嚟嘅，嚇女人一啲重大嘅決定，即係講緊屋企人咧，嚇唔係講緊公司啲嘢屋企裏便如果有重大嘅決定咧，通常個媽媽或者個太太咧，好難做決定，或者覺得壓力好大嘅，因為咧太多feeling喺裡邊啦，啲人feeling嗰樣feeling啦，樣樣嘢唔同嘅scenario冚唪都fill曬啦。Fill完曬之後好confused都唔知即系點算好嚇我哋男人咧，就好處咧，就在於冇乜feeling咁樣咁於是乎我。
當然要聽姊妹嘅feeling啦，嚇咁但係我哋就可以客觀分析啲事情，咁樣嚇就於是乎咧，最后做出嘅結論就係OK，咁樣行呢條路啦，譬如喺即系我嘅好多個好漢click嘅case呀，我個女細個嘅。
係有自閉癥嘅？
咁I於是乎，佢嘅教育嘅過程係複雜好多嘅，佢入個特殊學校，跟住佢又入特殊學校，轉翻出正常學校咁而家讀緊中五啦，誒，6月佢就會去外國啦，咁嚇佢入唔入特殊學校特殊學校出唔出返嚟正常學校？
而家去到中五呢個階段，嚇佢讀書，基本上係滿江紅嘅，嚇，所以佢讀書係都幾過癮嘅，睇成績表嚇，因為每一個學期肥嘅濕直都有啲唔同嘅，咁嚇每個學期，睇下你肥專科咁樣幾得意嘅嚇咁嗱，譬如佢去到呢個中午嘅時候，誒，要繼續留喺香港啦，同香港嘅玩呢個教育制度啦，定係即係去美國咧？咁因為佢係其實喺美國出世美國護照咁即係話去美國即系條路會唔會闊啲咧？如果呢啲咁嘅決定咧？即。
我話太太你決定啦，咁樣咁太太會覺得好大壓力嚇佢好想做個啱嘅決定，不過佢會覺得呀，即係做呢個決定，有擔心呢樣嘢嗰個決定又擔心嗰樣嘢，樣樣決定都有問題。㗎喎，咁樣嚇咁嗰個，我覺得喺呢啲光景咧，男人或者做爸爸仲有個角色咧，就話輕曬爸爸媽媽嘅憂慮之後就話俾媽媽聽嗱，我覺得都系咁樣，最好諗係叫爸爸做嘅一個trader嚇，即係唔係絕對唔係咁嘅意思，頭唔係做獨裁者，而係睇。
同嘅意思咧，係做一個承擔責任嘅人，總有人要做一個決定嘅。
咁於是乎我就承擔呢個做決定，同埋承擔呢個決定嘅結果。
第二時咧？
媽媽嚇你要抌抌人嘅話，咁我啦，OK，嚇即係當年係即係我做咗呢個決定，我負責，我諗清楚啲條目嚇。
咁呢個即係男人願意喺個屋企裏便承擔，嚇所謂做一啲重大決定承擔呢個責任咧？
係好重要。
亦都可以咧，讓姊妹咧，有呢個自由同埋有呢個嘅安心。佢知道所謂有個男人喺度support佢。
咁所以就似乎咧，佢就可以好，即係好安心，好開心地咧去照顧嗰啲仔女日常生活呀，包括針水俾佢飲下嗰啲行程。
姊妹做曬嘅OK啩，咁但系弟兄咧，呢個嘅呢個嘅所謂頭呢個角色咧？
係我哋嘅啖子，但係亦都係我哋嘅榮耀，嚇我希望咧，做弟兄嘅開開心心去做呢樣。
除咗係最後，即係再重複返講句啦，即係如果神有機會俾你做爸爸嘅話咧？
呢個係一個好尊貴嘅身份。
呢個唔係單單份工係你嘅身份嚟。
嗱，希望喺你嘅生命之中咧。
就能夠彰顯到。
天賦嘅榮耀嚇以致咧，你能夠成為你嘅太太啦，成為你兒女嘅祝福。
我哋都係受再做一個土局啦係嘛。
主耶穌，我哋真係再次為我哋誒，當中嘅所有嘅弟兄禱告。
誒，當中我哋有啲係做爸爸嘅我哋誒，我諗我哋可以一齊獻上感恩，讓你神哩樣，我哋有機會做爸爸，有機會祝福我哋嘅。
I太太啦，祝福我哋嘅仔女呀，甚至祝福誒。孫怡客近下一代。
誒當中就算我哋有啲唔係做緊爸爸嘅。
我哋知道我哋周圍都有好多嘅年輕人。
誒，教會有下一道。
誒都？
幫助即系幫助我哋啦，讓我哋能夠曉得點樣能夠以我哋嘅生命成為我哋周圍嘅年輕人，成為教會下一代嘅祝福。
讓我哋學習到嘅生命中學習到嘅教訓。
可以成為。
K我哋下一代嘅祝福。
富神咧？
幫助我哋因為知道咧，我哋點樣去照顧下一代？
就係讓佢哋睇到父神點樣去照顧佢哋？
養我哋嘅生命真係能夠散發出天賦嘅嗰種嘅榮味。
以致我哋嘅生命成為我哋家人。
成為教會其他人嘅祝福。
咁樣去保守，看顧我哋嘅心。
禱告，奉耶穌基督名。
