各位弟兄姐妹平安平安，大家望一望身邊周圍。
多唔多，你唔識㗎？
唔多喎，嚇阿麥生話梗係多喇，全部都唔識，唔係你識我哋教咗好多弟兄姊妹嘅，咁我哋有唔同嘅新朋友啦。咁啊賺先介紹嚇，咁我哋今日咧，想分享個題目咧，係除去內心嘅護衛，其實係延續住咧。上一次講到咧，關於有啲人投訴嚇去耶穌投訴話，誒，點解你啲門徒唔乜嘢呀？記唔記得呀？
唔係刷牙？
係洗手嚇咁啊延續上一次嗰段經文，打開始嘅時候咧，想畀大家睇一睇我最近咧喺社交媒體見到呢一段咁嘅英話。
佢話為什麼？
今天很多年青人或者年輕人離開教會。
呢個可能都係好多好多唔同地方嘅現象，嚇唔單止係溫哥華，唔單止係香港，唔單止英國澳洲好多地方都有呢一個嘅。
現況出現有呢個情況出現。
咁我覺得睇完之后我就會話呀，唔一定係年輕人嘅。
我諗我可以查咗呢兩個字。
就係點解今日好多人？
離開教會？
點解咧？
咁我一路預備今個禮拜講章嘅時候，誒，我睇到。
佢講嗰啲理由，同今日我直接聖經耶穌教導我哋嘅係不謀而合。
讓我同大家一齊先分享耶穌今日想同我哋或者聖經裏面有咩嘅提醒？
上一次就講到話，門徒用不潔淨嘅手。
然之后咧，就去到耶穌嗰度投訴。
但耶穌最後如果用記得我上次分享就話耶穌話以賽亞指著你哋假冒為善之人所應嘅預言係冇錯㗎，因為經常英。
這百姓係用嘴英。
尊敬我。
心卻遠離我。
原來你百姓就係好著重個外表。
把口就好，尊敬上帝。
但係個心。
其實就離開。
上證。
第7節嘅時候，上一次我揀咗新普及譯本，嗰個譯本就話咩呀？他們嘅敬拜係一場撈劇。
鬧劇，因為佢地將人嘅想法當作上帝嘅誡命教導。
大家留意住耶穌當話崇拜敬拜，原來變成一個鬧劇就系，因為佢哋只係將人嘅諗法當作上帝嘅誡命去教導鬧劇，可以用另一個譯法就係往言。
即係嘥氣，即係原來佢哋做咗好多嘅嘢，好多嘅儀式嚇好多嘅英話，但係喺上帝嘅眼中係嘥氣係往言。
耶穌，跟住繼續講。
喺瑪遜7章8節，佢話你哋離棄咗神嘅誡命，拘守咗人嘅遺傳。
咩意思咧，咩叫做離棄？咩叫做廢棄咗神嘅誡命咧？喺另一個譯本，環球聖經公會新譯本，佢話你哋為咗堅守自己諗出嚟人嘅想法嘅傳統，但係就巧妙。
將神嘅誡命拒絕咗。
嗱，你話幾諷刺頭先之前就話。
崇拜係一個鬧劇，呢度耶穌繼續去話一班嘅宗教領袖，哇，你哋堅持住自己嘅傳統，但係就好巧妙地嚇廣東話可以譯做好古惑地就將神嘅誡命，竟然間拒絕咗。
耶穌跟住講啲例子，同我哋在座好多父母都有關嘅。
佢提到父母，佢話摩西講明你哋要孝敬父母，好清晰啦。
但係。
跟住又話囉喎摩西又話鄒罵父母嘅必治死他，嘩，呢個好嚴重嘅，即係話呢兩位責任係，一定要做嘅，就係孝敬父母，一定唔可以做嘅，就係千祈唔好咒罵你嘅父母，仲要自死佢。
耶穌繼續講，你哋到應呢兩個字到應即係咩咧？即系好巧妙地將神嘅英話竟然間改咗喎。
點知你哋就話咩咧？人若對父母應我所當供奉，你嘅已經作了各耳板。
咩叫國語版咧？國語版就係奉獻，嚇即係大家咧陣間咧都會做嘅，嚇都會係奉獻嘅意思，你哋就容許他不必再逢羊父母哇。即係當時有班嘅宗教領袖，就會同嗰啲人咁講，嗱，你哋記得要奉獻，要將你哋嘅各耳板咧，拎嚟交配。
你哋拎咗咧就唔洗供養父母啦，敢哇，竟然間呢班宗教領袖容許咁樣做。
當咁樣做嘅時候，佢哋好公然，其實就係違背緊聖經講嘅英話，雖然。
奉獻聖經有冇講要奉獻呀？
有客唔會俾你睇一節聖經風險都講到明好清楚要做嘅，而供養父母亦都好清楚講明要做，但係佢哋就好巧妙地嚇耶穌，話拒絕咗上帝嘅櫻華。
去到第13節，佢話這就是你們承接咗遺傳，嗱，呢個係傳統，呢個係人嘅做法。
即係話畀咗奉獻唔供養父母，呢個完全唔係師兄講嘅。
跟住仲有喎，佢哋好過份喎，你哋仲做咗好多咁樣嘅事情？
即係耶穌只係數一啲。
哇，佢哋去提佢哋去教訓佢哋，仲有其他嘅。
下邊嗰個字叫lafy，係and IV譯本譯嘅。
如果你唔死個gym唔緊要呀，陣間講嗰個英文字大家。
都會識嘅。
呢個希臘文你話誒，我唔識㗎？
但係見到嗰個字啊，Mac咩啊？
喂。
嗱，啱啱嚟咗溫哥華誒兩個禮拜呀。
未夠一個月，係咪吖，呢個字你識唔識呀？
係啦，點解會識咧？就因為你申請啲，唔知乜嘢咧，佢就話搦章咩check啊。
嚇嗱，我再嚟全部都識㗎啦，係咪呢個voice at符號即係咩呀？即係嗰張cheque用唔用得㗎？
唔用㗎？
唔用得，係咪吖？嘩，原來英文，佢話，如果我哋咁樣做嘅時候，等於boy咗。
上帝講嘅嘢喎。
好嚴重。
好嚴重喎，買啲基舒3張10次頭先都已經有人好噏，講咗啦，我話升又講奉獻㗎喎，佢話，你哋要將當納嘅10分一全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試，我是否為你們敞開天上嘅窗戶？
傾福與你們甚至無處可容，這是萬軍之耶和華說的呢度講。
係要奉獻嘅。
我會再講多少少呀，點樣叫做我家有糧咧，我家有糧。其中最明顯嘅解釋就係講神嘅電啦，神嘅屋企啦，神嘅噶啦。
但係我上年嚟到認識牧恩加嘅時候咧，佢擴闊咗，我亦都肯定咗我所認識嘅一啲嘢，我就去應用部分再講，但係呢度，原來上帝想你供養父母之余。
唔等於唔使供唔唔唔駛奉獻俾教會你話嚇咁唔夠點算啊？
你想唔想攞到上帝講得咁白嘅？一段應話，上帝講到白到話，你試下我啦。
即係如果你冇信心到咁咧？
上帝講話，你試下。
如果你能夠證明到上帝講嘅嘢唔系咧？
你真係好叻㗎啦。
嚇幾千，嚇年嚟呀，由創世以嚟咧。
如果你睇聖經咧聖經所講嘅所有預言。
都係一一成就。
上帝講到明你試下我係咪喂你哋敞開天上嘅窗戶，傾福與你哋甚至多到寫呀，這是萬軍之耶和華英迪，所以聖經冇講話，供養咗父母就唔使奉獻，或者奉獻咗就唔駛。
供養父母。
提摩太前書5章8節都講得好清楚。
佢同一班基督徒講佢係人，若不看顧親屬，就係背棄咗真道俾不信嘅人。
還不好？
不看顧自己家裡嘅人更是如此。
原來寶萊喺呢度比較兩種人。
我哋基督徒肯定，一定要看顧親屬，如果唔係就背棄咗神嘅英話，仲衰過啲唔信嘅晏臨屘，我又會叫你諗下阿信咗同唔信嘅人，其實有咩分別咧？
基督徒同埋微信嘅。
其實有咩分別咧，喺本質裏邊？
或者喺表面有冇分別咧？
去到7章14節。
耶穌又叫眾人，你對他們講，嗱，當耶穌講完上邊嗰啲教訓之後，佢就叫曬啲眾人嚟，同佢哋話你哋都要聽我嘅話，也要明白嗱。而家我哋嘗試下，聽完睇，你明唔明咯喎。
耶穌話，從外面入去嘅。
唔能夠污穢人，惟有從裡面出嚟嘅。
乃能污穢人拿耶穌當時就對住一班群眾。嗱，我知道咧，呢度咧，有啲微信嘅朋友咧，可能第一次聽呢段櫻華嘅，唔知你明唔明佢講咩咧，明明耶穌講咩咧？從外面進去嘅唔能夠污穢人，惟有從裡面出嚟嘅先能夠污穢人。
我見到有啲人就未當日，可能都好多人就未但係耶穌講完呢句應話咧誒，就離開咗眾人。
點知呀，下一節聖經咁樣講7章17節耶穌離開咗，眾人入咗屋。
門徒歌當時同你哋都係就緊未。
玩圖就問耶穌呀，耶穌，你頭先講嗰個比喻係乜嘢意思咧？
耶穌咁樣答佢。
你哋亞是這樣不明白嗎？即係話嚇你哋做門徒嘅都唔明白，都皺眉咁。
佢話，豈不曉得凡從外面進入嘅？
係唔能夠污穢人嘅嗱，呢個污穢嘅意思係乜嘢呀？
呢個污穢唔系污糟，即係實際嗰個污糟喎。
你睇埋下一句。
因為不是入他的心。
誒，原來如果耶穌講緊果種污穢，係你心裡邊？
乾淨。
定係污糟？
究竟你係乾淨定污糟，因為佢話唔係入心嘅，如果你食嘢。
你食嘢唔係入心，冷氣入咗你個肚啫。
佢如果套去邊呀？
矛癡。
嚇嗰陣時，應該唔係叫茅廁嘅，嚇不過咧。100年前翻譯聖經咧嗰陣時，真係叫茅廁就去咗茅廁裏邊，因為咁樣講咧，即系各樣嘅食物咧，都係潔淨嘅，呢度係講緊嗰種道德上即系，冇話潔淨唔潔淨，跟住囉喎。7月誒7章20節，佢話又話從人裡面出嚟嘅奶纔能污穢人。嗱，去到。
仲要耶穌好想提佢地一班門徒，今日都提醒我哋每一個基督徒嗰個從人裡面出嚟嘅。
喺人類邊，先能夠真正。
污穢人即系咩啊污穢到人嘅心？
包含啲乜嘢咧？廿一節因為從裡面就係從人嘅心裡邊。
發出惡念。
唔好嘅思想九合偷盜兇殺。
姦淫。
貪婪邪惡詭詐**。
嫉妒。
廠？
點讀呢個字？
龐。
即係咩呀，知唔知咩啊？唔知呀，係咪？
因為頭先我講㗎嘛。和合本18年前寫㗎嘛，100年前用呢個字嘅話俾你聽，其實揀咩喎，你記住喇喎，嚇唔好笑住驕傲。
同埋狂妄。
嗱。
當我哋睇嘅時候。
我哋今次唔好幫人聽到。
我哋有時聽到咧，都會幫人聽㗎咩意思啊，你聽到嗰啲咧，我係啦，嗰個人就系咁衰啦，嗰個人咧就係咧。成日窒到人喇，咁我哋試下今日咧？
我自己聽到。
我哋就當昔日果班門徒就係企喺度，或者坐喺度聽耶穌講一路數數數數，哇，原來咧，有啲人咧係會咁樣嘅，喺內心出嚟咧，就會咁嘅，呢個你都知咧，嗰日我同祈禱，會同啲弟兄姊妹分享，好似一個check list，前面有個假嘅，每一個抽到前面有一架空曬，前面有個空格。
你唔使話畀我聽，但係上帝，一定知你自己反省，當然想一路咁樣數嘅時候呀，你又冇裏邊嗰啲嘢咧，如果有嘅時候，你喺心裡邊踢一踢。
頭先講話旁讀。
其實原來就係。
係乜嘢呀？
偉邦？
我希望係咩意思呀？
毀謗即系咩意思呀？
毀謗英文，叫做slander。
SANA係and IV同埋SB都譯做呢個字。
佢嘅解釋係咩咧？Directive making嘅Fox booking statement，你做咗一啲虛假嘅，一啲嘅陳述嘅course people，令到人即系其他人to have bad片of summon就對嗰個人。
有啲唔好嘅印象。
呢個條例，即係話講咗一啲失實嘅虛假嘅嘢，然之后仲要影響到人。
OK仲會影響到人，當耶穌講呢句英華嘅時候咧？我相信耶穌係好明白。
點樣有人講咗啲虛假嘅statement，然之後令到人哋對。
我隻元素有唔好嘅睇法，喺某福音3章廿二節嗰度講㗎從耶路撒冷嚟嘅，一班民事，嗱，呢班係一班嘅宗教領袖，你唔知咩文士唔緊要，總言之係好熟悉律法嘅好熟悉聖經嘅係個個人都覺得呀，好尊敬佢地一班好勁填嘅宗教領袖，當時但係竟然間佢話耶穌，他是被別西卜附身嘅，即係話耶穌做咗咁多神蹟，講咗咁多好嘅嘢。
其實咧係因為咧鬼上身啫，咁佢係靠著鬼王咧，係趕鬼嘅咁。
噤，所以耶穌嗰陣時嘅澄清嘅耶穌叫佢哋嚟用比喻對佢哋話撒旦點樣能夠講出撒旦咧？
撒旦點樣能夠趕出撒旦咧？
耶穌好明白乜嘢叫做slander？
亦都好想呢啲嘅事情，唔會發生喺班門徒身上，但係我想問呀，我俾你睇多次。
基督徒裏邊有冇機會？
有呢啲事情出現呀？
係。
有冇機會呀？
有。
有點解都會有啊？
因為基督徒同非基督徒同微信嘅都係人嚟㗎咋？
佢哋唔係神？
係咪耶穌話，喺呢個世界上一個義人都冇啊？
所以你唔好期望？
嗱，今日有微信嘅人嚟到教會啊。
你唔好期望哦，原來。
冇呢啲人啊。
基督徒。
我想話比你聽由。
Hundred percent。
係人嚟嘅，我哋。
我哋都會容易驕傲。
我哋都會容易有唔好嘅念頭。
我哋都會有嫉妒，最屘應該好多人都有，包括我。
咩叫做願望呀？
願望唔係？
唔系呀，滿哥，你捉魚嗰啲願望呀。
我俾你睇下。
家長會解。
一陣先講願望，我哋講多少少全咩叫做slander，我想講多少少，因為。
傳說嘅人咧，原來唔單止係基督徒有。
喺各大小教會都可能會有。
原來喺幾千年前已經有仲要去到舊約時代，所羅門王時代已經有。
有咩呀？咩叫傳舌人啊？
又唔識啦，後生仔女呀。
傳說人即系咩啊？
呀。
你好叻喎。
八卦又唔算係全先，你八完就算就唔係傳說。
系啊，你八完仲要講。
佢哋知道啲八卦嘢嚇嘩女傳道呀，一假㗎，有一次去完廁所唔洗手呀，咁。
其實周圍同人講啦。
其實我可能喺裏面已經用咗消毒嘢，係攞嚟浸只手你唔知。
因為你唔知係咪事實，但係你你8元啦。
因為我哋都好，嗱，點解八卦嘢咁中意聽呀？哇，真系好，有智慧箴言，佢點講呀，佢全線嘅人嘅語言語呀。
如同美食呀，但係呢個美食係點咧，唔係淨係入個肚腹再去矛？似喎，係深入人嘅心腹呀。
嗱，我畀個另一個譯得好啲嘅版本呀。新標點和合本好多時就頭先我講完用100年前啦，但系再早期少少咧，即係近年呀，就修改咗一啲嘢嘅，所以叫做和合本修訂版。
原來傳說姐。
就係造謠嗰個。
原來仲要係去做搖，即係頭先去毀謗人哋嗰啲人，即系話可能佢係首先第一個去講咗嗰啲嘢畀人聽。
大人咧，唔知點解？
搵啲心理學家研究下喇，我哋有啲讀心理學嘅，嚇研究下點解人地咁中意聽完啲八卦嘢？
聽鍾意聽已經係一個人性嚟㗎啦，可能係嘛？
但係謠言就可以指於。
智者嘅你唔出聲。
除咗全部都係智者，都冇試過喎，得一個造謠者係冇事，㗎，因為果全部都係智者咧，你就唉。
曬氣都唔知係咪真？
嗱，唔知係咪真係梗係唔好講啦係咪？但係如果我哋冇做智者嘅話咧，好似頭先Helen師母講我哋做唔做到聰明人咧，如果你唔做聰明人咧，咁你就會繼續傳出去，但系啲人系好中意聽嘅。
然之后就話造謠者咧，好似美食。
嗱，我哋明白咩叫美食呀？琴日有翻嚟音樂工作坊嗰啲咧，敬拜工作坊咧，你就知咩美食啦，嗰啲砵仔糕好唔好食啊，好食呀牙痛都覺得好食啦，我哋係咪嚇牙痛，都覺得好食咁美食嚟呀。
美食鍾意全全又鍾意食嘅。
嚇特別啲人話女孩子，我唔知係咪呢個真嘅生理結構嚟嘅女孩子係多一個甜品嘅位㗎嘛，係咪呀？
嚇係喇，係咪呀嚇我，我有一次同啲誒，舊生去食嘢，咁呀，請你食誒泰國嘢嗰次。
咁啊食完啦，佢話好飽好飽，女上食唔曬落搞錯呀。唉，咁多嘢唔死唔得好飽好飽喎。跟住其中有一個好飽嘅話，我哋食咩甜品呀？咁。
哇，你話好飽。
佢話喺唔同嘅女常，我哋女仔有兩個位㗎，我話係咪㗎？
唔知係咪咧，佢有個位快呀，你讀咁多書都話係好。
原來全美食原來箴言係咁樣提醒咗我。
原來當你唔做智者嘅時候，你就做咗。
願望。
咩叫愚妄咧，原來愚妄喺。
原文。
就係講foolish。
蠢人。
蠢人都好多嘅，我都係一個嚟㗎。
我都成日想學正嘅，我努力緊。
嚇努力緊，但係有時就系蠢咩叫蠢呀？你話咩叫蠢？
蠢呢個定義喎。
總之，我定義喎，蠢係我哋廣東話，成日都話冇聲屎呀，真係叻給sans，即係你冇一啲sans shares中文啲咩啊？
奢侈囉，梗係唔係啦，即係你冇咗一啲嘢，呢樣嘢係咩呀？就係啲strivers rivers咩啊？即系你有啲行為。
係你做咗啲錯嘅決定。
即係你聽完你講話，喂，你知唔知呀？佢全部冇洗手呀，去完廁所咁樣跟住，唔知點解你唔用腦喎。啲人即刻就可能WhatsApp哇裡鑽廁所唔洗手呀，咁就send咗啲WhatsApp出去㗎咯喎。嚇咁咪全世界都知㗎咯喎，咁樣咁以後啲人見到女傳道咧，就會行開㗎啦啦。
跟住如果仲要咧，俾啲嘢你食咧，你話唔洗咧唔使咧？
咁你就會影響咗㗎咯喎，俾人。
唔知點解人哋係咁喎，因為。
你用咗個pool gesmon，你都唔諗清楚人地話畀你聽，你又聽咯喎。聽完你又講喎，講完又信喎。
咁原來又係好多萬年千年之前。
今年已經話愚昧人即系蠢人。
如果你繼續傳出去咧，你就係自取。
敗壞。
你嘅咀啊。
就係佢生命嘅網絡。
原來呢度係講緊影響人㗎。
所以點解耶穌好強調話，有啲嘢喺個內心出嚟嘅時候？
其實你影響緊人。
難怪爺需要特別同一班門徒講。
因要提醒呢班門徒，係呀，你係會遇到嗰啲人？
你自己都唔好成為嗰啲人。
就算可能。
耶穌嘅門徒裏邊都已經出咗一個。
猶大啦。
猶大咪就係有啲唔好嘅意念，可能就係已經有貪念，所以耶穌其實提咗佢哋嘅。
其實今日好多時，上帝都透過唔同嘅人。
透過詩歌透過講到透過祈禱，透過你每日嘅讀經，其實提緊我哋㗎。
有時有啲人可能之前係貪婪嘅。
可能真係呃過人添。
可能一路一路惡性循環，一路走去呃人。
或者一路做啲唔好嘅嘢？
你有時想改嘅。
但係你改唔到？
因為我哋係人。
所以保羅都話我哋嘅心裡邊好似有兩個律，一個律，好似就系天使。
好，想做好。
我地把口，我哋坐喺度呢一刻就話好想效法基督。
但係轉頭可能另一個律。
就令到你再犯錯。
頭先大家都好明白，我好想，而家在座微信嘅你好想睇緊轉播嘅你好想睇緊重播嘅你。
唔好再對基督徒。
存有任何嘅。
你呢個字都幾貼切英。
幻想。
呢個幻想唔好以為基督徒係聖人。
你可以期望喺教會。
會好過喺出邊嘅團體，因為我哋有耶穌。
因為我哋呢？一班係一班願意認罪嘅人，但系願意認罪，願意改，唔等於1日就改到嘅。
係咪呀？有句諺語話咩咩咩都唔係1日建成呀。
羅馬嘅，唔知咩啦係嘛。
即係唔係1日建成，今日我哋基督徒都係，所以好多牧者都話我哋係一個成聖之旅呀。
呢個成聖之旅係你信咗耶穌嗰一刻開始，你有個目標係有個旅程你要去嗰度，而嗰度就去到天賦最似耶穌嗰度。
但我想話俾你聽，可能我哋臨返到天家嗰日。
都唔會做到完美。
係咪？
所以你又唔期望自己完美喎。
你做錯事嘅時候，你話嗨。
做錯咗啦。
搞錯啊，寫道錯，我都唔想嘅，即係唔想聽唔想你做我都係人嚟嘅，咁。
唉，咁我都信，個個都用到喎，可以用係所有情況嘅，我唔想我都係人。
你又唔係聖人？
嚇你又期望自己係性人，唔係sorry期望人地嘅聖人喎，我得意喎，我哋個邏輯。
你又知道人係做唔到聖人，但係你又期望人係聖人。
嗯？
但係唔係基督徒嘅你咁話？
因為好多朋友特別。
同埋基督徒都係㗎？
當你要識得多離開咗教會基督基督徒，你就知㗎啦。
點解呀？我俾你睇下個答案啦喎。
點解今日好多年輕人離開教會咧？
嗱，我哋今日好多年輕人啦。
你又識唔識一啲年青人離開教會咧？
窒息啦。
點解咁多人離開教會咧？你實識好多人離開教會啦。所以而家好多人其實睇緊轉播啫嘛。
喺間重播啫嘛，喺唔同嘅地方，因為佢夜闌人靜。
佢冇離開上帝㗎。
佢離開教會。
我想話比你聽錯誤嘅決定呢個。
當搵翻原因嘅時候，當問返好多年青人點解離開教會佢哋畀咗呢4個答案，你係好細呀，睇唔到呀。Edison幫我識咁樣盞燈先。
呀。
我哋遲啲就會改善個燈光㗎啦。
我畀你睇，嚇。
你睇一睇。
睇下係咪你認識嘅年青人？
有呢啲嘅原因。
佢講咩咧？
佢話佢哋喺教會即係離開咗教會嗰班年輕人啦，佢哋問返佢，佢喺教會裏邊睇唔到真實嘅東西？
即係見到咩啊？
打嘢？
虛假嘅嘢咯？
去偽嘅嘢咯？
得把口咯。
佢哋喺教會裏邊感受唔到真誠嘅愛。
點解呀？可能啲朋友。
嗱，新朋友有時去到啲教會呢，佢話畀我俾我聽我話，咦，去嗰間教會幾次？
點解你唔去嘅？咁我講教會好多，你都好好㗎喎。講到又好音樂敬拜又好，音響又好，燈光又好，個臺又靚，點解你去幾次唔去呀？
佢話，我都唔唔感受到愛。
佢話我幾次去都係一個人嚟。
咁呀點呀？
一個人走。
咁冇人同我打招呼喎。
冇人傾計㗎喎。
好多人都係目定口呆㗎喎。
跟住啲舊嘅朋友翻翻去，可能好耐冇翻教會啦，翻翻去。
冇人同佢打招呼㗎喎。
好似陌生人咁喎。
喺出邊飲茶，見到唔嗌你㗎喎。
咁得意嘅？
但係我哋預咗嘅預咗有呢啲咁嘅人，因為嗰啲都係人嚟㗎啫嘛，不過佢翻教會㗎喎。
嗰啲都係人嚟㗎啫嘛。
佢教會嘅，唔知乜嘢嚟㗎喎，長老喎。
長老嗰啲唔係武俠片嗰啲，揸住支棍嗰啲呀。
即系有啲嘅宗派，就會叫執事呀誒，翻得耐嗰啲叫長老嘅，嚇長老嚟㗎喎，咁。
係咪長老眼檬咋，所以見唔到你讚？
佢勘察唔到真誠嘅愛。
呀。
佢哋啲教會裡面搵唔到毛藝嘅信仰，即係咩呀？
即系嗰啲信仰，唔係行唔到出嚟嘅。
係講嘅時候就得。
講就天下無敵，係咪吖？
造就。
呀，呢啲嘢咁叻啦，係咪吖，做就無能為力。
講。
佢哋喺教會裏邊活出唔到天國嘅使命。
我哋天國有使命，㗎嘛。
但會出唔到。
全方嘅使命冇做？
保羅話教會一家嘅使命，我哋好努力學習緊，我哋有排都未做得好。
但係學習緊。
佢哋渴望嘅，原來唔係一啲好靚嘅節目。
而係關係。
所以我啱啱豫備援呢篇度嘅時候，我今日都有感動，平時我朝頭早，因為之前太忙啦，成個鐘好忙，我根本唔可以落到去招呼新朋友同啲新朋友傾計一個月都落唔到一次，今次落去嘅時候咧。
呀，我又見到。
我兩次都唔成功嘅。
點解咧？我頭先學上落，第一次，唉。
跟著又見翻阿Cindy姑娘啦。
嚇先嚟姑娘，對我嚟講係新朋友。
嚇，所以我新朋友咧，我就誒。
梗係問佢呀，你好呀點稱呼呀，咁樣跟住我叫Cindy咁樣。
跟住但系咧，佢同其他人咧？誒，就形式㗎喎。
嚇原來咧，先至姑娘係宣教士啦，亦都之前咧，喺呢間教會嚇咁但係咧，我見到沐恩加做得好好，好Down同佢傾計，好多人同佢打招呼。
跟住又再落第二次嘅時候，去到樓梯中間望出去，咦，有個人。
撳熟口面咧，咁樣。
唔知係咪啲咩明星嚟嘅咁樣？
結果跟住又同佢打招呼呀。
跟住，原來佢係我哋，呢度又係好多嘅老朋友，不過佢係新，係咪第一次嚟呀？
阿麥生，你都唔係啦。嗱，又係？
舊朋友，大家又係對我嚟講，新朋友我新嚟呀，對唔住呀，唔好意思嚇。
我地好樂意同舊朋友同新朋友去打招呼。
Monitor第3次啦，我記得㗎。
嚇第3次呀，今日個口罩唔同咗啫。
呀。
Kenny，第二次啦。
係嗎？
我哋會好著意。
我哋都會有嗰啲嘢發生，㗎，我可以肯定。
但係我哋著衣係改好。
所以你話基督徒應該有個原則，就係。
聽日有冇講錯先呀？
聽日。
你今日好。
我有冇講錯？
基督徒應該係每1日。
聽日俾今日好。
因為你要心意更新而變化。
我哋係要轉化㗎。
所以我哋只系有一個目標，就係我哋唔會我哋唔使比較唔使同其他人比較，話其他人咁有信心嘅呀，其他人點咧，其他人點嘅，我哋同自己比較，我哋做唔做到，聽日俾今日好。
呀，我諗如果咁樣已經係好美麗啦。
如果我哋個個人都係聽日俾今日好嘅時候。
成個沐恩加成個教會都會好好多。
我哋願唔願意咁做咧？
我哋願唔願意咁學咧？
喺我我頭先話新嚟喇，我上任咗幾個月啦，喺而家係咪仲識緊燈㗎？
係OK。
喺2022年1月2日係我正式第1日上任，喺嗰日嘅大家留意下。
右下角。
1月2日。
咁然之后係202012日啦。
咁我已經喺。
差唔多4000人面前有個盈信。
呢個認信係咩咧？當頭先我話嗰個checklist，所有都係負面喎。你傳道由透視又驕傲又誒間人咁又又又造謠咁樣？
我可以話俾你聽4個字可以扭轉。
成個頹勢。
如果做到呢，4個。
死咗至得㗎啦。
我哋學呢4個字得㗎啦，冇人一齊所有弟兄姊妹4個字搞掂，我嗰日講咩咧？我引用呢次經文，我同曬所有弟兄姊妹講。
我嚟蒙恩有一個好大嘅感動，除咗係溫卓一家教會之外，我就係想一齊做一樣嘢。
就係根據耶穌所講，我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們，你們也要怎樣彼此相愛，你們若彼此相愛，眾人因此就認出你們是我的門徒了。
我係講咗呢段應話，我係話畀你聽。
之前未上任嘅時候，嗱，9月識你哋啦，嚇。
然之后跟住到我上任嘅時候，我一路9月開始咧，幾個月祈禱我又問神，我話我，我嚟到毛巾嘅時候有邊啲嘢？神，你最想我去做嘅？
擺喺心裡邊。
其中有一樣。
就係彼此相愛。
當我嚟第一次9月幾啦，嗰次執事幫我check完，喺隔離呢度單身朋友記得去隔籬嗰度，話上帝俾我哋一個咧好嘅地方，一齊傾偈，一齊飲咖啡食野，敢敢同一班領袖傾計。
我感受到領袖們。
有愛。
其中同一個領袖傾偈嘅時候。
佢真係流眼淚。
我好記得，佢話你傳道。
我哋教會已經冇咗牧者。
兩年啦。
我哋真係好似冇牧人，唔係好似係真係冇牧人嘅陽。

好似喺曠野，因為冇方向呀嘛。
我哋都唔知做乜？
但我欣賞佢嗰嗰個眼淚裏邊，我嗰陣時真系都眼濕濕。
我就知道。
我要嚟沐恩。
跟住我嗰陣，仲會再講沐恩嘅財政狀況，我睇完之后我hundred percent要靚。
因為我嚟到會學到嘢呀。
一陣話畀你聽咩原因兩個原因，我嚟咗沐恩。
我就同太太一路祈禱，我哋都平安，就嚟到睇一個，我見到沐恩加。
有愛。
起碼對上帝俾我哋咁靚嘅地方，兩層上下9000尺嘅地方。
系人好少嘅，嗰陣時得十八定22個人，但係就係呢十八到22個人一路撐住，頂住呀頂到你哋今日有好嘅地方咋。
我哋今日應該都有六呀幾人啦。
係啦，我。
有呢個地方咁好嘅地方俾我哋敬拜，就係嗰十幾個弟兄姐妹喺曠野，仲對上帝有信心，仲做到一個好有信心嘅動作。
我窗戶再講多啲。
好感謝神上個禮拜好多神蹟其中一個。
我話俾大家聽幾日前好似前日咋。
喺。
喺Facebook裏邊？
嗱，佢哋係星期四晚。
星期四晚練習。
咁有阿Sir Matthew阿may呀，咁仲有咧幾個幫我哋領唱嘅，因為我哋嚟緊咧，9月11號咧，我哋就會去到Canon去到咧內陸嘅教會裡邊咧，係幫佢哋做一個培靈佈道會，咁佢哋好努力去練江。
當年完歌之後，第2日。
其中一個姊妹喺Facebook咁樣留言，我睇到好感動，我讀畀大家聽。
佢話神嘅噶裏邊可以窮？
可以人丁單薄。
人手不足？
呀。
讀多次喎，神嘅家裡面可以窮。
我唔知點解佢哋知道沐恩嘅情況嘅，冇去睇過我哋嘅balance at符號，嚇。
可以人丁單薄，咁樣睇就知啦，係咪？
可以人手不足，但係最能夠吸引佢嘅。
點解佢一直嚟到再叫埋佢先生嚟再事奉？
佢話係因為人嘅愛心。
哇真系哈利老友，一見到啦。
即係可以話喺我哋教會裏邊。
佢睇到，而蘇。
想我哋做嘅嘢。

真係有愛心，我冇畀50蚊加幣叫佢寫呢篇嘢。
佢話係嗰朝起身，佢就喺有呢個感動。
就寫。
佢話弟兄姊妹之間可以互相關心。
同埋分享。
佢話。
佢享受。
家。
咁即系身為一個傳道人咧，可以好喺講到裏邊講到話，喺教會裏邊有家嘅感覺咧，我真系好感受到。
上帝嘅恩典。
我同太太冇冇嚟錯。
點解？
另一個點解我話另一個原因就係。
見到沐恩嘅財政狀況咧？
好少錢啦。
你想像得到啦，得十幾個人，一部分退休。
但係當我睇到一樣嘢，我好驚訝。
佢話都幫我聽咩叫one church？
當佢哋喺曠野嘅時候。
OK OK。
生仔啦。
我。
我頂得住㗎知唔知呀？
你都係媽媽先。
我唔知講緊咩？
哎，多謝老婆。
跟住我咁我我我我我其實想問下你哋，我話呀，咁，咁你上年對外奉獻。
幾多錢？
你估下個比例呀，不如唔好估幾多錢呀。
對外即系話比其他機構呀。
比其他嘅佢哋好似畀咗11個機構。
大約係啦，11個機構有11個基督教機構。
對外奉獻。
估下。
比例。
誒誒，10份12份吖？
一1%。
佢哋係14.4個percent。
高唔高呀？
高。
嗱，好有見識嘅日常啦，去好多教會。
高14.4個percent。
我哋好多理由唔奉獻嘅。
供養咗阿爸阿媽啦，係咪吖？
或者話我都唔夠喎。
或者話㗎會已經儲備好少咯喎。
好合理，姐。
但系佢哋嘅理由係乜嘢？當我問佢，佢話，因為我哋又冇乜能力搞活動啦，而家我哋就多咗好多活動啫。
係咪睇我當時我哋冇乜能力揀活動，我哋亦都冇請過目，這我哋好願意支持其他機構。哇，我見到即刻就問下karenc。
張若預備好未呀？
我驚你哋變卦。
我，我即刻嚟呀。
因為我知道佢哋有混church。
我知道佢哋對神嘅噶唔係淨係叔叔叔叔叔叔叔叔縮到洛伊9000尺。
佢哋一放就放到好大。
其他機構都係幫緊我哋啫嘛，幫緊教會啫嘛，你諗下後邊嗰啲真理報嗰啲都係幫緊我哋傳福音啫嘛。
係咪佢配合緊教會做唔到嘅嘢啫嘛？
真正搞嘅定義之前我都講過，咪就係一班夢召嘅人，出咗嚟係一笪地方咯？
咁仲唔係教會啊？
所以我好欣賞。
我未上任嘅沐恩。
你哋真係做得極好。
所以我一路堅持住呢4個字，彼此相愛，所以我同佢哋講話，我哋要做嗰個WhatsApp group。
都係叫做彼此相愛在沐恩，所以你見到咧我我我叫做Monica咩意思呀？
我要Mon住個WhatsApp group㗎有咩留言？稍為偏離彼此相愛咧？我即刻就出聲㗎啦，不過我係點呀，我哋直接同唔同嘅弟兄姊妹講我話，哎呀，我哋呢個group咧係叫彼此相愛，其他唔關彼此相愛嗰啲，我哋唔好講。
因為WhatsApp group咧係最容易引起爭端嘅。
點解？
因為冇語氣嘅。
冇語氣就好容易。
果樣嘢冇語氣就會係你讀咗你以為佢嘅語氣？
你明我。
譬如話以前喺中學都係㗎？
喺中學同啲學生。
同一個字嘅就唔同語氣唔同睇法㗎，嗱，你係中學啦，你係阿miss超過，即係我太太個中學。
學生呀。
嚇。
譬如話。
譬如話。
你冇嘢呀嘛。
咁係咩？
關心佢咯。
你冇嘢呀嘛。
但係你識笑啦，係咪呀？
跟住有一次有個學生好激動㗎嘛，佢問我冇嘢呀？
我問你有冇嘢關心你都唔得？
但我哋喺個WhatsApp度。
好容易有爭奪。
但係好感恩，我都可以夠膽講。
我喺沐恩未見過有爭端。
我唔理你哋之前40年係點40年，乜嘢恩怨情仇都會發生啦。
一下子唔記得咗耶穌講話，原來基督徒都系有嗰啲人嘅時候。
唔係有爭端咯，用乜而且爭端。
但係保持就爛。
最屘用啲幾次經文做結束。
點解要有愛啊？
嗱，彼此相愛可以再縮縮成一個字，今日你我成編導45分鐘，你乜嘢都唔記得唔緊要，你記得一個字得㗎啦。
只愛。
我若能說萬人嘅謊言，即係佢識好多語言並天使嘅話語，哇，講到天使咁好聽。
佢係沒有愛，保羅話我就成了鳴嘅羅。
響嘅拔一般咩叫明嘅路呀？
不如請阿陳牧師示範一下，先你，你嚟個鋼琴果度呀。
啊orz幫我掃落去個琴嗰度先。
嗱，明嘅鑼響嘅佛，其實保羅喺呢度想講就話果樣嘢敲響咗。
嗰啲聲音你feel到係冇感情㗎？
不如牧師，你試下，如果我哋冇感情哋彈琴係點嘅？

所以夾硬叫佢彈都冇感情呢，佢都輕快㗎，咁呢個我唔迫佢，但係當有感情嘅樂器，人哋feel到你有練過嘅。
不如試下又。
我就係玻璃首歌。
你係咪睇到呀？
其實睇到嘅各位弟兄姊妹。
睇到㗎各位領袖。
睇到㗎，各位長老。
當我哋好有形式去整一間教會嘅時候，我哋可以抌錢，整到乜嘢都最靚。
但係冇愛就係冇愛。
愛。
係要愛嗰啲，你覺得唔可愛嗰啲都要愛，呢個先係真正愛。
保羅繼續講翻，我若有先知，講道之能。
飲明白各樣嘅奧秘各樣嘅知識，而且有全費嘅信叫我能夠移山。
乜嘢呀？
卻沒有愛。
我就咩都唔係。
我若將所有嘅周濟窮人又捨己身叫人焚燒呢度即係咩呀？呢度成為一個祭物呀，即係話命都可以唔要喇，你犧牲我啦，但係如果你個犧牲，唔係因為愛，可能係因為你要人哋萬世景仰你嘅啫。
仍然係。
與我無益。
最後嘅應用就系咩咧？
如果我套用我自己，或者你可以套用你嘅。
我若能應預言。
佢有沒有愛？
我就成了。
冇感情嘅彈琴一樣。
我若擁有5個博士學位。
每個星期出席BSF。
生命之道。
聽曬所有培靈會。
卻沒有愛。
我就算不得甚麼，我若成為教會嘅董事執事長老部長，若沒有愛。
仍然與我無益。
因為愛。
係要點呀？保羅話若是能行，總要盡力呀，改定之昧。
當我哋聽完曬以上所有經文，你都好熟悉嘅，但系當實際要做嘅時候，當人激嬲你，當你嗰啲過往嗰啲恩怨情仇湧出黎，當有機會你想表達嘅時候。
你要撳住。
因為盡力㗎嘛。
咩叫盡力咧？
最屘咗，大家廿幾秒。
我近呢兩個月。
我好明白咩叫盡力呀。
咩叫盡力呀？嗱，以下你會睇一段短片。
我就會舉緊瓦楞。
前面舉咗五下。
每邊45磅。
我啱啱破咗個紀錄。
每邊四五磅。
最屘嗰下就叫盡力呀。
你睇一睇。
跟住我哋就一齊結束禱告。
呢個都識得熄燈咧，Edison唔該。
呢度，第六下。
都頂得住嘅。
跟住要停好耐。
儲緊氣。
跟住先到到最尾嗰下。
你，你，唉。
因為去到第六嚇我已經好攰。
但係我想展示咩叫做盡力俾大家睇，所以同大家我同自己講我話，嗱，裡進講唔講到呢篇到就靠你啦，跟住我草你屌囉。咁。
所以當你好嬲，我要爆啦呢個moment。
你再嗰下咧？
就係盡力啦。
我哋一齊低頭祈禱。
我哋首先有個。
安靜嘅時間。
余牧師幫我壇一啲輕嘅音樂呀。
我想大家都有一個嘅立志呀。
當鋼琴繼續響起嘅時候。
有時都可能會有啲苦棟，好多時我都遇徐。
時間，你自己同上帝祈禱認罪。
佢吐谷。
誒，我哋喺過去呢40年你做咗沐恩呢個平臺？
你讓佢哋願意奉獻。
頭像你係想我哋好好善用，求你教導我哋沐恩加，繼續保持彼此相愛，繼續保持樂意奉獻俾唔同嘅地方唔同嘅機構唔同嘅教會我哋多謝你我哋咁樣禱告。iPhone主耶穌基督。
誒？
