好各位姐妹，各位朋友，我哋先安靜，我哋自己。
我哋嚟。
嗱，聽神嘅話語。
我哋首先做一個開始嘅祈禱。
似乎我哋感謝你。
你愛我哋呢一班。
聚集喺今日喺呢度嘅人。
不論我哋係已經認識你，或者未認識你，我哋都喺你嘅恩典當中。
今日我地鳳你個名我哋一齊去呢度聚集。
我哋一齊嚟到思想聖經嘅話語。
求聖靈喺我哋當中嚟到工作，聖靈親自向我哋每一個人嚟到說話，因為神只有你知道我哋每一個人嘅需要。
舊主，你係現在就喺我哋嘅當中。
我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
啱嘅。
好，我先要畀一幅相大家睇。
俾幅相咧，就系先幾年。
我哋角聲每一年都有短期宣教州，我哋係訓練一啲弟兄姊妹啦，係可以點樣出去街邊度？
同一啲唔認識嘅人能夠廣褔音。
你或者會覺得好難呀。
三唔識7人哋點會聽我講咧咁？
但系其實係有一啲嘅辦法咧。
係可以你同佢打開個華口，能夠咧，係用一啲其他嘅嘢，開始先係誒同佢practise，然后咧，就同佢係介紹福音。
咁每一年呢，我哋都係有噉樣嘅活動，今年咧都有誒，叫做耶穌愛華浮我哋當中嘅弟兄姊妹，如果你係有心想學點樣嚟到做個人談到嘅話，你可以參加呢一個叫做短期宣教。
喺呢1度呢幅相果度呢？中間呢一位嘅劉先生呢？
佢係同埋另外背對住我哋嘅弟兄，我哋係一對一對嘅出去。
所以你見唔見到呢？一對嘅弟兄喺度同呢？兩位長者喺度講福音，然後另外果邊有兩位嘅姊妹，一位喺度同緊一位女士長者講福音，另外，一位就喺旁邊嚟到為佢祈禱，我哋都係照耶穌基督嘅吩咐，係一對一對咁樣嘅出去。
好啦，我哋。
而家佢主題。
我哋呢個主題呢係叫做講呢啲呀？
講呢啲啦，大家都知道，其實我哋係講耶穌，我哋唔係走出去咧，就咁去噏一啲無謂嘅嘢。
乃係我哋要做個人嘅譚道，呢度講到講多啲奶，係我哋已經信咗主嘅人，係願意同人哋分享。
我哋嘅福音。
呢度入面係假設咗三樣嘢。
第一樣就係你已經信咗耶穌啦。
即係你已經認識呢一位救主？
你已經承認你係一個罪人，你已經打開你嘅心，接受耶穌基督做你個人嘅舊主，所以佢係你嘅主。
呢個係第一個。
嘅先決條件第二，就係你唔單止認識主耶穌，而且你仲愛主耶穌。
聖經裡面話愛主耶穌嘅就遵守主耶穌嘅吩咐，主耶穌嘅吩咐係我哋要出去，唔係將福音淨係收埋，係將福音係帶俾其他未信嘅人，因為神嘅心係好想罪人，悔改佢想更多嘅人認識主耶穌更多嘅人信耶穌。
我哋愛耶穌，所以我哋體貼父神嘅心意，我哋就將福音係帶俾其他嘅人，所以第一個先決條件。
係，你已經係一個基督徒。
你認識耶穌，你已經接受咗耶穌第2個先叫條件就係你阿耶穌，你遵守耶穌嘅吩咐，你願意係同其他人嚟到分享福音。
第三，佢先決條件呢，就係你對你周圍嘅人，特別係你嘅親戚朋友，鄰舍同學有一個愛佢嘅心。
你冇愛佢嘅心，你得到好野啦。
你唔一定要同佢分享嘅。
但係當你係愛佢，你想佢亦都得到最好嘅禮物，就係福音嘅祝福。
所以你願意係將耶穌基督係介紹畀佢3個先決嘅條件，第一，你認識耶穌，第二，你愛耶穌，第三，你愛你周圍嘅人。
你有咗呢三樣嘢咧，你好似自然地就會喺佢面前嘅時候，就會將耶穌介紹畀佢。
呢個唔係話從今日開始，你見到人就淨係講耶穌。
你唔同佢講任何其他嘅嘢，我哋唔係咁講。
乃係你一樣同佢交往，但係喺你哋嘅交往當中，你唔係只係飲飲食食，淨係講講笑笑奶係你喺搵到機會嘅時候，你係將你嘅信仰將主耶穌咧係介紹畀佢。
最講耶穌係我哋基督徒應該做嘅。
今日我想將我嘅題目呢係仲調一調轉添都係講耶穌，不過咧係調轉係耶穌講。
咁你講乜嘢咧？我哋要向人哋介紹耶穌嘅時候，我哋係要有一個模式嘅。
我哋係要知道講乜嘢畀人哋聽嘅。
咁仲有邊一個嘅模式，有邊一個嘅教導，有邊一個嘅榜樣係畀主耶穌自己係更好呢？
原來主耶穌喺3年半地上嘅日子，佢講過好多嘅度，係千萬嘅人嚟到，聽佢講到。
但係聖經裡面記載主耶穌個人談道呢就唔係好多嘅。
佢有時會單獨同一兩個人傾1兩句，起碼喺聖經裏面係記載佢傾1兩句。
但係喺聖經裡面記載耶穌係好詳細嘅同一個人做個人談道係好少㗎。
但係喺約翰褔音第3章同埋第4章連續2張裏邊系俾我哋睇到主耶穌接觸咗2個背景好唔同嘅人，係有機會嚟到同佢做一啲嘅個人談道，今日我想係帶大家嚟到睇睇，主耶穌當時係點樣講耶穌嘅？
耶穌，點樣講耶穌呢？一個咧，就係我哋今日嘅主題，第一次喺約翰褔音第3章嗰度。
呢一幅嘅話去比較黑啲㗎。
因為呢個發生係喺夜晚。
而且呢，我相信係整夜嘅談話。
耶穌係同一個德高望重法利賽人嘅老師，可以話係當時最有學問嘅宗教領袖，你可以話今日天主教嘅教宗好似就系呢一個人嘅身份啦呢，一個人係叫做尼哥德慕嚇，一向聖經嘅翻譯都係叫做尼哥底模。
但難聽啲。
咁啊而家咧比較新啲嘅翻譯咧，係叫呢個人做尼哥德行嘅德？
舞蹈嘅慕尼哥底毛，佢英文名係叫做Nick Q dimanche nikademus，你話呢個名究竟係咩意思咧？如果你知道Nike系咩意思嘅時候咧，你就知道呢個名等於即係Nike嘅Nike咧係勝利者嘅意思，你而家可能著住對鞋都係Nike嘅鞋嘅你一個勝利者或者你好中意咗一個勝利者呢？一個人嘅名就叫做nikademus尼哥德慕拿係一個。
你這嘅意思。
睇約翰褔音嘅第3章記載呢一個敢德高望重嘅人，係夜晚嚟到見耶穌，點解佢要夜晚嚟咧？系有原因嘅，但系多人，大多數嘅人都相信佢，唔想人哋見到佢嚟搵耶穌。
因為法利賽人係當時宗教嘅領袖，佢哋係好反對耶穌嘅，因為耶穌出嚟所講嘅嘢，同佢哋所相信傳統猶太教嘅，喺好唔同嘅佢哋係好著重手救藥嗰啲嘅律法㗎乜野可以做乜野唔可以做，除咗聖經裡面吩咐之外，佢哋自己仲加咗好多嘢上去，啲人當然守唔住啦，但係呢啲法利賽人咧，佢地自己好自豪，因為佢哋唔。
關子認識。
聖經裏面嘅律法，並且佢哋覺得佢哋已經遵守佢哋，外表係一個非常德高望重嘅人，心靈裏邊係點樣？耶穌斥責佢哋好似粉色嘅墳墓，一樣即係裏邊係污糟邋遢嘅，不過佢哋好注重外表。
呢一班好虔誠嘅基督教唔係基督教，係猶太教嘅領袖呢？當時係好反對耶穌係同耶穌為敵嘅。
所以佢要喺夜晚偷偷地嚟搵耶穌，唔好俾人哋見到佢。
亦都有人講話第2個原因，點解佢夜晚嚟搵耶穌咧？因為耶穌日頭好忙呀。周圍嘅講到醫病，杏英即好多人圍住佢，佢想有一個私人嘅時間，同耶穌嚟到詳談，一啲佢心底入面嘅問題呢，佢一定要夜晚無人啦，佢嚟到搵耶穌，所以呢度係一個夜晚嘅景象。

喺約翰褔音第4章耶穌同第2個人係談到連續2張都係好詳細嘅個人談道，第2張咧係喺白天嘅？
而且聖經話俾我哋聽呢，係喺日頭當空，喺正午㗎。
以色列嘅正午咧，好熱嘅。
呢個時候係夏天嘅時候，我6月份又會同47位朋友一齊去聖地，我哋第一次6月去。
哇，我查一查嗰啲嘅溫度咧成85，806度，所以去到著曬短袖衫要搽防曬油。
喺中東果度沙漠嘅地帶，呢個系好熱嘅天氣，點解要喺光天白日底下嚟到同呢一個喺井邊嘅女人嚟到談到咧，呢個亦都係有背景喺度。
耶穌點解會喺果度都係有背景嘅果度？地方叫做撒瑪利亞一陣間，我會話畀你聽，係點解猶太人係唔會去到撒瑪利亞，但係耶穌偏偏要去撒瑪利亞果度，偏偏要喺日頭當空曬得好熱嘅時候要喺井邊嚟到等呢一位嘅女人係出現嚟到打水，冇人喺果度打水蓮，啲門徒都去咗啲村莊果度去買食物。
所以係故意耶穌要單獨嘅嚟到同呢個婦人有一段好長嘅時間嚟到談到耶穌講耶穌呢個係第2個嘅情況，有個原因，點解耶穌要去果度去到果度，點解呢個唔係夜晚？呢個係正午係日頭當空嘅時候，一陣間迴向大家交代我哋先返返嚟睇約翰褔音第3章。
第1次到21節係記載咗耶穌同大揭呢一個人個人談到嘅經過，佢話有一個法利賽人頭先，我解釋咗畀你聽啦。法利賽人係當時宗教嘅領袖，個個都德高望重，個個都覺得自己係好好嘅，係叻過哂啲人嘅，因為其他啲人咧係犯罪，係作惡係拜偶像，只有我哋呢一班嘅法利賽人呢？外表虔誠認識律法，而且呢係。
被羅馬人委派做統治嘅工作，原來當時咧啲猶太人係喺羅馬嘅鐵蹄統治之下，不過羅馬人就好精㗎，佢唔會搵啲羅馬人來管返你啲猶太人。
咁呢，你哋仲會作反添，佢搵返你哋猶太人當中嘅德高望重嘅人嚟到管番自己猶太人，連嗰啲收稅嗰啲啲人最憎收稅嗰啲，佢都搵猶太人去收稅，所以呢一班嘅法利賽人，包括呢個尼戈特德姆咧，係猶太人嘅官邊個封佢做官咧，係羅馬人封佢做官。
咁你可以知道一般嘅人咧？
記怕佢地又恨佢哋，因為呢一班人咧，係幫羅馬人做事嘅。
呢個人夜晚嚟見耶穌。
頭先講咗，點解佢嚟到見耶穌嘅時候，佢稱呼耶穌做拉俾。
拉俾係先生嘅意思，原來喺呢個時候，尼哥德姆對耶穌嘅認識，就係佢係一位好好嘅老師，拉俾老師。
但係佢唔單止知道佢能夠教導。
佢亦都睇到，知道耶穌係會行神蹟嘅，原來耶穌當時喺世界上面嘅時候，有兩樣嘢嚟到證明佢係從天上嚟臣子嘅身份。
第一係佢所講嘅度係帶住能力，唔係好似其他嗰啲拉彼所講嘅度。
第二就係佢每1日由朝到晚都行神蹟嘅，大家千祈唔好以為喺聖經裏面成日都有神蹟，其實神蹟係好罕有嘅，喺舊約隻係某一段時候，係有一啲嘅神蹟出現，去到新約嘅時候亦都係某一啲嘅時候，有一啲嘅神蹟出現。到使徒時代，一路到今日教會時代其實係神蹟神蹟，即係違反智賢嘅奇蹟咧，其實係唔多出現嘅。
但係喺主耶穌在世嗰3年幾嘅時間咧，係神蹟一夜出現呢一個係證明咗耶穌嘅身份。
佢話，我知道你係由上帝嚟嘅，點解咧？因為如果你唔係從上帝嚟嘅，冇人能夠咁樣行到呢一啲嘅失職，因為你所行嘅神跡若沒有上帝同在無人能夠行耶穌基督嘅實績，證明咗佢臣子嘅身份。
耶穌回答佢。
耶穌話，我實實在在嘅告訴你，耶穌好喜歡，當佢要講一啲嘢好重要，要啲人留心聽嘅時候咧，佢就話我實實在在嘅，告訴你，耶穌話畀佢哋聽咩咧？耶穌話，人若不重生，就不能見上帝嘅國喺呢1度你會好奇怪。
呢個Nike都冇問到耶穌咩嘢？耶穌就一講就講出嚟啦，咁有可能係約翰冇記載到？
尼哥德姆嘅問題嘅，但系我覺得更加可能嘅，就係耶穌喺呢度行咗一個神蹟。
佢馬上知道點解Nike要夜晚嚟搵佢，佢睇到佢心靈裏面嗰個嘅，需要佢睇到個心靈裏邊有一啲嘅憂慮，所以佢要衝破咗傳統，喺夜晚偷偷地嚟搵耶穌詳談佢心裏面嘅憂慮係咩咧？耶穌喺呢度一點點咗出嚟，原來你歌德冇，雖然係一個敢虔誠敢德高望重嘅猶太人，喺佢心靈嘅深處，佢。
知道佢同上帝嘅國係冇份。
即係佢心裡面知道我外出做咁多嘅好行，為我守住曬啲律法，我呢，仲教人哋點樣遵守呢啲律法添，但系喺佢心嘅深處，佢知道佢係一個心裡面充滿咗罪惡嘅人，心裡面充滿咗罪惡嘅人，係冇辦法能夠建成嘅，嗰竟然喺佢心底係知道一個禁虔誠嘅宗教領袖，竟然同神嘅國係無關。
所以耶穌喺呢度一點點咗出嚟，佢心裏邊嗰個憂慮，佢話你。
除非你係重新再生一次，否則你係冇辦法進入新嘅國。
下邊呢一節咧？
就令到Nike咧，係俾人哋少咗2000幾年。
因為喺呢1度里，哥底母對耶穌嘅答覆就話人都已經老啦，我已經係60幾70歲㗎啦，我點樣能夠再返返去媽媽個肚裡面再生出嚟咧？
呢一句喺聖經裡面記錯咗，之後佢俾人笑咗2000幾年，因為個個都話哎呀，呢個又話係誒？法利賽人又話德高望重，又話認識律法，仲係猶太人當中最出名嘅老師，點解咁簡單嘅嘢佢都唔明吖，我哋都明耶穌講重生，唔係話我哋肉體再返返去媽媽個肚度再生一次，點解呢一個Nike連咁簡單嘅道理都唔知啦。耶穌唔係講緊肉身嘅生耶穌係講緊零嘅再生。
Nike知唔知咧？
我相信佢知道嘅。
呢個係一個好聰明好呀，有學問嘅老師猶太人好中意係用一啲咁樣嘅問題，嚟到帶出一啲嘅道理，喺呢度嚟個底部知道耶穌唔係講係翻翻去媽媽個肚嗰度。
佢呢度嚟個底母奶係要話俾耶穌聽，如果你話要進入神嘅國，要同將來同神嘅國有份，我將來要能夠去到天堂嗰度咧，我唯一唔能夠做嘅，就係我要再生一次。
讓你個底咪會諗起大家都可以諗下嘅，我請問大家有幾多嘅人喺你媽媽生你嘅時候，你友盡咗你嗰份嘅力量啦，你有盡咗你嘅努力嚟到讓你生出嚟呢，有冇人呢？有冇人係你同你嘅出生喺媽媽個肚度出嚟係有份係一齊工作嘅咧？
有冇呀？
有冇呀，冇㗎，係咪即係你生落嚟，你嘅媽媽生你係你冇選擇嘅，而且係唔係你任何嘅努力得到嘅呢度耶穌，但係話俾佢聽你喺屬靈嘅角度要再生一次，就好似你第一次生喺媽媽個肚，嗰度生出嚟係遠你自己本身嘅功勞係完全冇任何嘅關係。
嗱，各位朋友，各位弟兄姊妹。
耶穌呢？一句話係令到Nike整個嘅宗教嘅思想系統觀念係全部係偶轉過嚟。
因為法利賽人係話我要守行為吖嘛，我記得我堅持守行為，戰戰兢兢嘅守行為，我就可以進神嘅國，但系佢發覺唔得。
因為罪惡嘅問題冇解決，耶穌話你要進神嘅國，唔係靠你自己嘅努力可以得嘅，就好似你出世，唔係你自己嘅努力嚟進入呢一個世界嘅，完全同你無關，㗎係完全係你父母嘅功勞，唔係同你任何嘅工作有關嘅呢一個對佢整個宗教嘅觀念概念係扭轉過嚟，原來佢做咗五67 10年嘅嘢。
野係完全係浪費時間。
因為係完全冇用，㗎。
耶穌話，你要喺0裏邊係再被新一次。
第5節期耶穌話又再講，我實實在在告訴妳好清楚嘅講畀Nike，只佢話人唔係重水同聖靈所生嘅，就唔能夠進行英國嘢，所以呢度進一步解釋俾佢聽人點樣能夠從新咧，唔係靠你自己努力，唔係靠你自己守，律法唔係靠你供得，唔係靠你捐錢，唔係靠你做好事，乃係有人要水，同埋零喺你身上，嚇咁呢度咧就需要。
識少少啦，我知道我哋當中有好多人係受咗世。
好多人嚟到呢度就話哦，你受使去海嗰度俾亞theory浸一浸，你就得啦。
呢度講嘅洗咧，大家要記住呀。
呢度係耶穌未上十字架，未開始有洗禮，呢樣嘢㗎洗禮係代表你同耶穌同死同埋葬，然後同復活吖嘛。耶穌呢個都未上十字架，呢度嘅水同埋零一講出嚟，猶太人特別係淑英藥，佢馬上會諗起以西結書第36章嗰度係好清楚神透過以西結話俾猶太人聽。
神唔會用清水嚟到清洗佢心裏邊嘅嗚為脫去心裡便一切嘅揸咗咀。
然後又講話唇話，我會將我嘅靈擺喺你哋嘅心入面，我哋能夠守到神嘅律法，我哋能夠與耶穌基督有份，第一係神用水嚟到清潔，我哋唔係我哋自己做。
第二係佢將佢自己嘅零聖靈係擺喺我哋每一個信主嘅人裏面，讓我哋心靈裏面係對神嘅話語，有認識，仲有能力去遵守神嘅話語。
原來呢度耶穌話畀佢聽人要重申人要得夠人要同神嘅國有份奶系神將，我哋嘅心嚟到潔淨，再換一個心，將聖靈呢個柔軟嘅心擺喺我哋每一個人裡邊，所以我哋信咗主嘅，我哋嘅罪都已經係被主耶穌清洗，係原來呢個清洗係用佢個寶血嚟到清洗我哋，原來呢個零喺我地裏邊係聖靈，今日喺我哋每一個基督徒裏邊係永遠遠我哋。
一齊。
呢啲同你同我嘅功勞係完全係冇關係嘅，所以耶穌話係神要喺你心裡面嚟到做一個清潔同埋一個改變嘅工作，你就能夠晉身嘅國啦。跟住耶穌再解釋佢從肉身嘅咧，從媽媽生嘅咧就系我哋今日呢個肉身呢個肉身唔能夠進入神的國嘅呢個肉身，今日。
係慢慢會朽壞嘅，即使你咁年輕都好啦，嚇。
有無咁年輕咧？你嘅身體好似咧？係啊，超人一樣。
有啲人UC Berkeley讀書，你可以三四日唔瞓覺飲杯咖啡就得啦，你連清就得啦。
我哋就唔得啦，以前我咁樣好似你咁嘅，年紀嘅時候幾日唔瞓覺都無所謂，但係你鐵打嘅身體又1日都會，呢個身體都會消耗，因為呢個係從肉身生嘅，係暫時嘅呢個肉身嘅身體係唔能夠令我哋進入神嘅國嘅，但系當零聖靈當神再生我哋嘅時候，我哋就有零喺我地裏邊，我哋就能夠重新。所以耶穌基督話，你哋需要重新唔好以為呢個希激撚到耶穌喺呢度講咗個好特別嘅話佢。
峰徐醫師，吹你哋聽到風嘅聲音，但係你唔知道風由邊度嚟，你更加又唔知道佢去邊度，有冇人能夠控制風呀？
有冇人能夠呼風喚雨呀？
冇㗎？
風例就係麗豐虛，就係去聖靈嘅工作亦都係一樣，唔係我哋能夠控制我哋，只有係係接受打開嘅心姓名，好似風一語，讓嚟到進入我哋裏邊嚟到清潔，我哋嚟到重申我哋。
你覺得冇文具？
點樣有咁嘅事咧？
佢仲係唔係好明佢仲係唔係好明，原來你同我得救，係因為耶穌基督為我哋所做嘅嘢使凈我哋嘅罪係姓，令喺我哋心裏邊嘅工作叫我哋畏罪為而為審判自己責備自己。
等住你同我得救。
完全都係因為神嘅恩典，因為神嘅工作，耶穌喺呢度要話畀佢聽，我哋能夠做嘅只係接受接受姓名，喺我哋心裏邊嘅工作呢。耶穌話咧？
有少少？
好似嘲笑佢，其實唔系。
呢度耶穌話。
你唔能夠憑人嘅智慧嚟到明呢啲嘢嘅你雖然係以色列人當中嘅先生，呢度嘅意思就係講到hmm就係你係佢哋當中最有學問嘅人，佢話點解你都唔明白呢件事咧？耶穌，呢個第3次講話，我實實在在嘅，告訴你我所講嘅嘢係帶住能力，你可以信任我所講嘅嘢，因為耶穌話我嘅身份係從天上嚟我。
我講嘅呢個救贖我所講嘅零全部係因為我見過我係從天上嚟。
呢個耶穌話咧？
呢個好難明㗎，我同你講地上嘅嘢，好多人都唔明白，都唔相信我，而家同你講天上嘅嘢。
點會明白咧？
但係耶穌跟住就同佢講喇，舊約嗰度你哋猶太人當初由誒開及嗰度出嚟嘅時候，係有一件嘅事，有一件事就係摩西喺曠野果度將蛇舉起嚟，嚟到醫治嗰啲以色列人因為以色列人犯罪拜偶像，所以佢哋瘟疫喺佢哋嘅當中，佢哋好多人病就來要死喇，但係神吩咐摩西將一條銅嘅蛇舉起。
佢哋一望就可以得醫治啦呢。一個係一個sample，係一個話將來有一個要被掛起，當日唔係透過佢最盡能夠赦免，就能夠同神嘅國有瞓，所以耶穌話摩西曠野點樣舉蛇人子亦都照樣被舉起嚟，人只係指導佢自己，佢耶穌係神嘅兒子嚟到地上，佢稱自己做而人子，因為佢順服於天父嘅受嚇。
然後佢話將來佢要被舉起，今日我哋見到十字架，我哋知道啦，將來耶穌係要被掛在十字架上，便耶穌嘅補血就能夠將。
一切信嘅人。
得到永生。
耶穌喺呢度好清楚講，俾佢聽救恩之道，乃係透過主耶穌。
原來下邊呢幾句，尤其是係第16節去看福音3章16節，好多人都識背。
呢幾次咧，我相信係耶穌跟住解釋比Nike聽救恩之道，約翰就寫出嚟，好似唔係耶穌講，好似係約翰講，但係無論係約翰寫出嚟，抑或係耶穌講聖經係神嘅默示，呢個都係神嘅話語，所以我相信耶穌當時係解釋畀Nike聽，佢話神愛世人，將佢嘅獨生子就係喺佢面前cuj。
其實我係賜畀佢哋叫一切信佢嘅係唔會滅亡，反得永生，因為上帝差，佢嘅兒子就系耶穌基督降世嚟到世界上面嘅第一次嚟，唔係定人嘅罪奶係要世人係因佢得救，所以所有信佢嘅就唔被定罪，唔信嘅人罪就被訂咗，因為佢唔信上帝獨生子嘅名，然後耶穌跟住喺呢度，話佢嚟到世界上邊，就係世界嘅光佢個光世。
系愛黑暗唔愛光，所以要將佢釘係十字架，上面佢嗰啲作惡嘅就行，光唔嚟光嗰度，但系嗰啲行真理嘅人嗰啲真係相信神嘅話語真理嘅人咧，就會嚟到光嘅面前嚟到接受光因為神係呀，要顯明佢所行嘅係靠上帝所行嘅呢隊耶穌幾多好清楚將救恩嗰個道理係講俾佢聽。
耶穌喺呢1度同佢講耶穌咧，有幾樣嘢我哋要留意。
第一係耶穌好清楚，話畀佢聽人係需要重新。
然後先至能夠進入神嘅國，雖然呢一個道理對Nike嚟講係好難接受，因為呢個扭轉咗佢幾10年嗰個宗教嘅觀念，但你耶穌基督必需係好清楚地將呢，一個係講俾佢聽。
第二咧？
耶穌亦都係提到聚呀，我哋喺傳福音嘅時候，好多時候係唔同人哋講你係一個罪人，因為嗰個好好唔好聽嚇。
但係你如果唔令對方知道佢有一個罪人，佢唔需要耶穌，所以我哋千祈唔好show girl call咗我哋果個救恩嘅訊息，我哋要俾人知道我哋有罪，但呢個罪咧係靠神嘅靈就能夠潔淨我哋，呢個重新係從神嗰度嚟嘅神會將呢一個嘅潔，淨係擺喺我地裏邊。
人嘅得救係同佢嘅公德係完全冇作用嘅，所以對一啲人嚟講，對佢好似對呢個Nike嚟講，佢要徹底改變佢嘅宗教觀，然後先至能夠同神個國有瞓，當我哋同好多人傾計，談到講耶穌嘅時候，佢可以，哇，咁我有拜呢樣啦，我又拜嗰樣呀，我buy自己呀，我快好多嘅嘢呀，會講到佢嗰個宗教觀。
我哋都要讓佢知道佢係一個罪人，只有耶穌基督被掛喺十字架上嘅補血，先至能夠拯救佢。耶穌基督係唯一能救到永生與神嘅國有份嘅途徑。
各位，你個底冇，有冇接受耶穌基督咧？
耶穌同佢傾咗成晚。
呢度有冇記載話呀，咁佢就相信耶穌啦，耶穌就同佢做個缺字嘅祈禱啦。佢嘅罪就得舍啦。
就從此佢就係一個跟隨耶穌嘅人啦，無啊。
冇呀。
所以大家同人哋講耶穌嘅時候，好多時候都唔會即刻有有效後果嘅，反而有時如果佢馬上接受呢？
你仲唔知道佢係咪真正嚇佢？淨係想即係敷衍你嘅啫，嚇。
但係多數特別係嗰啲好似Nike咁樣有一個宗教嘅背景，或者對宗教好認識嘅，有咁轟天動哋嘅消息，話比佢聽佢一時未必能夠消化。
所以我相信你覺得冇係冇即刻接受耶穌基督亦都冇迫佢即刻接受，因為每一個人沉度嘅過程都唔同嘅。
我哋當中已經信咗耶穌嘅，你諗下你點樣信耶穌嘅呢？係咪人哋一同你講耶穌，你馬上接受呢？可能我哋當中有。
我唔係講話呢一個係冇嘅聖經裏面有一個好出名嘅，試圖叫做保羅係喺大馬色嘅路上被大光光照，馬上就扭轉佢嘅生命認識耶穌，不過呢個應該係個exception粒tube。
但係多數人都係慢慢聽啲聽啲度，好似種子喺佢嘅心裡面，慢慢聖靈叫佢發芽到咁，上下嘅時候佢就預備好嘅心，打開接受耶穌。
雖然呢1度嚟覺得霧都係經過一個慕道嘅過程，佢冇即刻接受耶穌補逼佢，不過從聖經後尾嗰度睇到去到約翰褔音第7章，我哋冇時間去睇約翰褔音第7章，當啲人你都迫害耶穌嘅時候，就系嗰班嘅法利賽人就係同你個誒得冒一齊嗰啲嘅法利賽人想去拉耶穌嘅時候。
佢站起嚟為耶穌講話，呢個係約翰褔音第7章，而家我哋睇下第3章。
佢為耶穌講話，佢話。
你哋未有任何嘅清楚嘅證據嘅時候，你就去拉人啦，你就去迫害人啦。
佢咁樣係法律上係唔容許㗎，佢站起嚟為耶穌講話。
我相信喺嗰陣時，佢係已經一路諗緊耶穌同佢傳嘅福音，但係佢仲未接受，不過佢已經接近咗啲啦。
佢維護耶穌，然後到約翰褔音第19章耶穌被釘十字架，之後佢啲門徒都走曬啦，因為佢已經係一個最反嘅身份，被釘係十字架上面，但係尼哥底母竟然係出現去俾拉多果度要攞耶穌嘅屍身，然後佢係買咗好多嘅香膏，係嚟到果耶穌嘅師生喺耶穌被釘十字架之後，佢係偽tantalite price，佢有咁嘅勇。
氣出黎係為耶穌嚟到塗抹佢嗰個嘅事實。
佢又冇接受耶穌做救主呢，聖經冇好清楚講，但係從呢兩件事可以睇到，佢冇。
利希，耶穌。
佢到耶穌上咗十字架之後，都仍然係嚟到係果然數嘅事實。
喺猶太人嘅歷史上邊係話到後尾，佢係公開承認佢係一個基督徒，佢係跟隨耶穌嘅，佢所有喺社會上嘅名譽地位全部係被攞走，所以喺猶太人嘅歷史當中咧呢個Nike嘅晚年。
係好坎坷嘅。
因為佢係。
相信主耶穌願意跟隨咗耶穌。
嚇我相信我哋呢度信主嘅人，將來我哋喺天上，我哋會見到Nike嘅。
我哋可以同佢重新再傾下呢一件嘅時刻，耶穌喺半夜成晚同佢談到第2個日第2個人係一位女士。
第2個人喺女仔就喺約翰褔音第4章，即係耶穌喺耶路撒冷同Nike傾咗成晚之後冇幾耐，耶穌就離開耶路撒冷，翻翻去佢嘅家鄉噶離離。
約翰褔音第4章嗰度我哋睇下佢就離開猶太猶太就係耶路撒冷嗰區，叫做猶太區係以色列嘅南部。
咁然後咧？佢要翻翻去加利利咧，係向北行嘅遊南去北中間要經過一個地帶，嗰個地帶就叫做撒瑪利亞呢度第4節話耶穌必須經過撒馬利亞一陣間，我會畀你睇個地圖，你就會明白呢個所謂必須唔係話地理上你唔經過撒馬利亞，你就去唔到加利利，呢個必須拉係講到耶穌嘅決心，佢一定要。
去嗰度。
點解一般嘅猶太人都唔會去撒瑪利亞咧？一陣間同你交代佢到咗撒瑪利亞座城叫做西強贅瑜珈，係靠近雅各井，呢個又翻翻去舊約喇，舊約嘅時候呢度都係猶太人嘅地方，都係迦南哋，所以佢哋嘅先祖雅各喺果度，有個井嚇咁啊耶穌去到雅各井旁邊，因走路呀，困乏就坐喺井旁。
即係那時約係正午，我話畀你聽，當時係太陽喺頭頂系好熱嘅時候，咁呀，有一個撒馬利亞嘅婦人嚟打水咯。
耶穌就對佢講啦，唔該你俾啲水我飲喇，咁啲門徒去曬邊咧，點解唔係門徒打水俾耶穌飲咧，你啲門徒就進城去買食物啦，我相信呢個喺神嘅旨意當中呢個係一個神蹟，就係當時係要啲門徒全部唔喺度。耶穌喺井邊，佢知道呢一個婦人要出現嚟打水，點解呢個富人係要正午嚟打水咧？我哋嚟睇一個地圖呀。
喺地圖耶路撒冷就係猶太地。
佢見。
誒，Nike咧，就係喺就喺耶路撒冷咁，然後咧，就佢向北走咧，就系去撒瑪利亞啦。敘噶基利心山呀，嗰啲地方全部都喺度㗎，今日嚇咁呢個係喺中間呢個地帶咧，係叫做撒瑪利亞咧？
係佢哋唔去嘅啲猶太人唔去嘅，原來喺幾百年前咧不變嘅加利利，同埋中間嘅撒瑪利亞咧，當時係叫做北國係以色列國喺大衛所羅門之後係分開，南北兩國北國係畀阿述人亞述人，只係今日嘅不便，即係伊拉克咧係比亞說人嚟滅咗，將佢哋全部都猶太人老走曬嘅，所以不便嗰啲人咧就系。
同其他啲外邦人雜居嘅到後尾，佢哋返返嚟住咧，嗰度有好多嘅外邦人喺度，佢哋係同異族通婚，所以撒瑪利亞呢啲人咧系有猶太人嘅血統，但係佢亦都同外族通婚，亦都跟咗外族人拜偶像，猶太人係好睇唔起呢啲習總嘅猶太人。
佢哋覺得呢啲習總嘅猶太人俾純外邦人呢都不如，因為佢哋出賣咗佢哋猶太嘅文化同埋宗教，佢哋同意族通婚呢一班嘅習總。
所以喺地理上佢將呢啲嘅地區呢係分開咗，連不便加利利啦，好多猶太人都睇唔起嘅，所以耶穌點解神要佢喺北邊出世咧？佢係一個好卑微嘅出身，所以啲人話呀，喺I加利利喺拿撒勒，仲有乜嘢好嘢出咧喺下邊南邊耶路撒冷嗰啲猶太人睇唔起北邊嗰啲人，更加睇唔起中間嗰啲撒瑪利亞人，佢哋曾經去龔。
攻擊過撒瑪利亞好幾次添打佢地，覺得佢地咧係雜種，所以有咁樣嘅地理政治環境咧？撒瑪利亞人一方面好自卑，佢哋唔避係去到佢哋都呀，都信啊上帝嘅，但系猶太人唔畀佢嚟耶路撒冷果度聖殿獻祭，變咗佢自己就要喺基利心山嗰度呢，就喺果度自己喺個聖殿喺果度話咧？猶太人唔接受我哋班，我哋自己呀，喺山上有我哋自己敬拜嘅地方，所以。
聖經後邊呢度話撒瑪利亞人同猶太人係互相不來往，其實唔止不來往，大家仲好仇視猶太人，好奇是佢嘅。
所以咧，當時啲。
猶太人咧？如果要上去加利利呢，佢又點樣行嘅呢？佢係咁樣？
佢真係要兜過東邊嗰邊嗰邊就系今日嘅藥，但就係約但河嘅東邊，佢係要咁樣兜過去兜過去啦，行多幾日時間，double咗果個時間嘅，因為要咁樣兜過佢，點解要果邊兜過去唔要去撒瑪利亞人果度點解唔去撒瑪利亞睇唔起嗰啲人唔想同佢哋來往？
呢個撒瑪利亞係被鈍器嘅一班人嚟。
好啦，你知道咁樣嘅背景嘅時候，你仲要知道點解呢？一個井邊嘅富人聖經冇講佢嘅名，所以我就叫佢做星井邊嘅富人，點解人人果度啲婦女打水嚇男人就可以填到耕種？
女人就去井邊打水。
清早嘅時候，成班婦女去打水涼啲呀嘛。
I蚊嘅時候又涼啲咧，就去去井邊打歲冇人一頭當空咁曬，咁熱嘅時候去打水呢一個嘅婦人點解要去嗰陣時打水咧？因為佢係唔見得人嘅人嚟㗎，佢嘅背景好複雜，可以話好羞恥嘅，佢自己都知道自己嘅生活好糜爛，知道自己係一個聲名狼藉嘅人，所以佢自己都識得避開，喺人哋成班婦女去打水嘅時候，佢避開個時間，仲無人。
喺井邊因為個咁細咁熱咧，佢就趁中午嘅時候去打水，大家可以想像呢個係喺撒瑪利亞被猶太人唾棄嘅地方。
呢個女人係喺果度俾撒馬利亞同胞唾棄嘅人，一個個咁低賤嘅人。
耶穌話，我必須去撒瑪利亞，耶穌本來可以咁樣繞道過嘅，但系耶穌話必須去撒瑪利亞，因為耶穌有一個決心，就係話我要去搵呢一個撒瑪利亞嘅女人。
大家喺呢度睇到耶穌嘅包容耶穌嘅恩典，耶穌嘅外賣喺耶穌嘅心中，我哋每一個都係罪人。撒瑪利亞又係罪人法利賽人又喺罪人外邦人又係罪人，所有人都係喺佢要救嘅範圍裏邊，所以喺呢1度唔係好似。
同Nike Nike係嚟搵耶穌？
呢個呢呢個耶穌去搵佢喇，大家睇唔睇到係我哋講呢啲2個模式呀，一係人嚟搵你，一係你要去搵人哋。
今日咧？除非你係有好特別嘅情況，好似我咁樣咧，我就好少要走出去搵人嘅，因為我有一個ministry，啲人好需要佢會嚟搵我，佢嚟問我關於財務嘅野。
嚇，所以多數係佢嚟搵我，我仲有機會同佢傳福音，但係喺我地一般人嚟講咧，你係需要出去搵人嘅，好似耶穌喺呢度係定義決心，要去搵呢一個嘅撒瑪利亞人，呢個撒瑪利亞人喺正邊見到耶穌嘅時候。
耶穌問佢攞水喺當時嘅習俗咧，係冇男人問女人攞水㗎？
所以耶穌喺呢度破傳統。
一樣嘢，一樣嘅傳統都打破，並且我相信耶穌冇帶埋個杯去去井邊㗎，嘩，你你將啲水拉上嚟，到落我個杯嗰度啦，咁好，可能耶穌就要喺撒瑪利亞嗰個婦人阿拉誒誒？
拉水上嚟嗰個啱啱過到嚟到飲，或者係要用一啲其他嘅容器，嚇呢個我哋唔知道嚇，但係呢一個係一個好奇怪嘅舉動，所以撒瑪利亞嘅人話你既係猶太人，點解同一個撒瑪利亞婦人要水喝咧？呢個係從來唔會發生，呢個係一個踢沽嚟㗎係唔能夠咁樣做㗎。原來猶太人和撒瑪利亞人沒有來往正話，解釋咗畀大家聽，點解？
耶穌答，佢話。
如果你知道上帝嘅恩賜。
同埋。
同你講，俾水我飲。
即係喺你面前呢個我係邊個嘅時候咧？
你就會一早就求佢係俾活水你啦，嚇耶穌喺呢度。
同一夫人講水喎。
你有冇發覺佢同呢個富人談到嘅形式同Nike好唔同呀？Nike係一個好熟舊約嘅。
所以佢即刻講你要從新，你要係經過水同埋零，因為佢舊約導已經講曬㗎啦。
但係喺呢度。
對住一個咁樣嘅婦人。
耶穌喺呢度冇即刻同佢講重生知道，但係耶穌係用水，因為佢哋喺井旁邊，呢個富人識得嘅係水耶穌就介紹佢有一種特別嘅水，呢種水係叫做活水。
好明顯，呢個水唔係井裏邊嘅水，耶穌話畀佢聽，請裏邊嘅水能夠滿足你一時嘅飢渴，但係耶穌要為你帶來一種水，呢種水係活水呢種水呢係可以叫你係真正得到滿足，見埋你過去一切醜惡嘅歷史，耶穌都可以用呢個水嚟到暈嘅潔淨。
古人話，先生。
你講到有活水話要俾我，你都冇打水嘅工具，你仲問我要攞水，呢個井又好心呢個井，今日仲喺度㗎？
你可以去睇，佢話你喺邊度得到呢啲活水咧？嗰個女人開唔系太明白，但係佢有興趣點解呀？因為耶穌同佢講嘅係at符號，佢嘅level。
而且係當時係實地取材水游水，嗰度入手。
然後呢個富人話我哋祖宗雅各呀。
佢講到我都係猶太人嚟㗎，阿哥係你個祖宗，又係我嘅祖宗嘅，嚇佢話佢自己同兒子牲畜都飲，呢一個井裡面嘅水。
唔通你有嘅水畀呢個井嘅水更加重要咩？呢個井係好有歷史嘅井，我哋都好尊敬呢個井。
但係你話你仲有水係。
飲咗仲好過，呢個正啲水係飲左係唔使再飲嘅，唔通你仲大過我哋嘅祖先嚇呢個女人好？
好好嘅。
耶穌話。
呢個井裏邊嘅水咧？
你飲咗。
就再要飲，因為呢個係暫時嘅水，耶穌話，我為你帶嚟呢個活水咧，你飲左係永遠不渴嘅耶穌開始帶佢進入到係談到。
講到永恆講到係滿足佢嘅心靈啦，講到係罪得赦免。
佢話我所賜嘅水要喺佢裏面，成為泉源直湧到永生，你睇到耶穌係噉樣，嚟到帶呢個女人係嚟到認識救恩，認識佢嘅罪唔緊要。
系啊，一種活水係可以使佢係好乾，淨係可以為佢帶嚟永生嘅。呢個虎印就話，先生，請將呢啲嘢誒俾我。
但係，所以我唔喝，亦都唔洗再咁樣打水啦，佢仲係停留喺普通嘅水嗰度。
佢話我日日要係咁熱嘅時間嚟打水。
係好辛苦嘅，如果你能夠畀到我一種水，我唔使再打水㗎啦，係幾咁好呢？
咁啊耶穌咧就轉話題呀。
轉話題啦，耶穌話，你叫你個丈夫都嚟。
歌庫人話，我冇丈夫。
耶穌話。
呢個你講係啱嘅？
你冇丈夫係啱嘅，不過咧耶穌將佢嘅歷史呢個又係一個神蹟嚟㗎耶穌知道佢嘅歷史，將佢嘅歷史就講出嚟，佢話，你已經有5個丈夫。
而家同你一齊著埋嗰個都唔係你丈夫，即係呢個係第6個過去嗰5個係係咩人咧？
係咪5個都死曬咧5個都離婚呢？
誒咩事咧唔知道，但係從呢一句你可以睇到呢個係2000年前啦，2000年前唔係今日2000年前一個結果5次分嘅婦人，而家喺同一個男人同住嘅，可見呢個女人嘅明星係幾咁差，佢嘅私生活係幾個糜爛，呢個人係唔見得人嘅人，難怪佢要中五嘅時候出嚟打碎。
咁你會話咧，耶穌喺呢度點解要挖苦佢咧？
每一個人都有一啲嘅過去，有啲嘅過去，你嘅過去我嘅過去有啲都唔見得唔見得光唔可以喺臺上係好風光咁講出嚟，每一個人都可能都有啲歷史嘅，點解耶穌要喺呢度將呢個婦人咁醜惡嘅歷史係講出嚟呢？原來喺呢度耶穌基督要俾佢知道佢係嗰為彌賽亞，佢認識人嘅心靈，但係唔緊要，我哋每一個人喺上面前都係罪人，我哋只要承認我哋嘅。
耶穌俾佢嘅活水可以清潔佢就好似佢話俾Nike聽松水從零再生嘅就能夠有永生。
呢個富人？
一聽到呢度嘅時候，佢知道。
佢知道佢話，先生，我睇出你係個先知，能夠一口將佢嘅歷史就噏出嚟嘅，呢個係個神蹟，呢個人係一個先知灰，呢個女人喺呢度唔知道耶穌係邊個。
呢個女人開始同耶穌講宗教，佢話我覺得佢祖先係喺呢個山上敬拜，呢個山上就係頭先嗰個基利心山，我哋喺呢個山上敬拜，但係你哋啲猶太人咧，就話只能夠喺耶路撒冷敬拜嘅啫。咁嚇。
佢喺度開始同。
佢知道呢個係嘅先知開始，佢同佢度講宗教啦呀好而家。
入入題啦。
所以當我哋講呢啲同人哋講耶穌嘅時候，你可以先係講下周圍啲嘢，但係，一定要入題入題講耶穌嘅時候，可能有啲人咧就話，誒，我呀，我都去教會㗎。
我，我雖然唔信耶穌，我都可以教會嘅，我住喺教會隔離，我姐姐係又係I基督徒呀，我父母都系基督徒㗎我，我喺香港讀書，我又讀聖經，我好熟聖，經㗎好多嘢出嚟係同你講宗教嘅時候呢。
你知道咧，一方面你入題一方面咧係呢一啲咁樣宗教嘅嘢係對佢冇乜益處，所以耶穌喺呢度要話，婦人你當信我事後到了你哋拜父亦都唔喺呢個山道，亦唔喺耶路撒冷，耶穌基督，哇。
當佢係上原十字架之後，聖靈嚟嘅時候，我哋每一個人敬拜都係我哋心靈裏邊嚟到勁buy，佢話拜父嘅係用心靈23至心靈，誠實嚟到拜佢北區喺邊度？耶穌喺呢度話俾佢聽，喺耶路撒冷又唔緊要，喺基利心山又唔緊要，喺邊度都唔緊要，我哋嚟到神嘅面前，係用心靈，誠實係嚟到大舉，因為神係個零，所以。
係用心靈誠實嚟到拜佢。
夫人喺度繼續同耶穌講，佢話，我都知道有個彌賽亞嚟㗎，因為舊約係充滿咗彌賽亞嘅預言，所以佢話，我都知道係將來神會差派。一位利賽亞利尼賽亞泥啦，我哋就會明白曬所有嘅嘢啦。
喺呢度，耶穌第26節好清楚話俾佢聽，這和你英華的。
就是怕有啲人誤會話主耶穌喺世界上邊幾年都冇講到佢係神嘅兒子，冇講到佢係彌賽亞啫，係你哋噏咗嚟嘅啫嘛，但系其實耶穌自己係邊個？佢講得好清楚，就好似喺呢1度，佢喺富人面前承認，佢就係嗰個理財牙尤彌賽亞就拯救者嘅意思就係舊約預言神要差派嚟嘅嗰一位，佢話佢就係嗰個彌賽亞。
好啦，我哋要睇下耶穌喺呢度同婦人講耶穌嘅時候，佢講乜嘢咧，佢話俾佢聽，你需要係活水，呢個活水能夠潔淨你過去一切嘅歷史為你帶來永生，你需要係面對你嘅過去，所以耶穌要講出佢嘅過去嘅歷史出嚟。
我哋每一個人嚟到耶穌面前嘅時候，我哋都可以赤露敞開。
耶穌知道我哋嘅過去唔緊要咁樣先至能夠為我哋帶嚟一個新嘅將來。
耶穌接唔接納佢咧？
其實唔單止接納佢耶穌仲係專登要去嗰度搵佢耶穌，要係係移開好多傳統嘅屏障，然後先至能夠單獨嘅嚟到，呢個婦人嗰度嚟到係。
如佢談到。
所以耶穌亦都咧。
好清晰咁樣咧，嚟到講畀佢聽佢上次嘅身份，各位頂姊妹，當我哋同人地。
講耶穌嘅時候，你會好清楚講出耶穌係邊一個講出耶穌係純子嘅身份，好啦。
咁我哋結束嘅時候。
我哋想睇下咧，就係。
呢2個嘅個人談道。
有4個唔同嘅唔同點，嚇4個唔同點，第一個唔同點。
我哋一邊睇，你覺得無嚇一邊睇井邊嘅負任。
你談到嘅時候，個個人嘅背景都唔同㗎？
呢？2個人好唔同，一個德高望重，一個聲名狼藉，一個係例如搵耶穌一個耶穌去搵佢。
耶穌同佢講下水先嚇，然後尼哥德姆係繼續嘅沉度，有一段嘅時間先至接受，但係呢個婦人咧，我哋冇時間睇埋落去啦，呢個虎人係馬上接受，知道呢個係彌賽亞走翻去個村入邊話俾人哋聽，我遇到一個人，佢將我過去嗰啲醜惡嘅歷史都講曬出嚟，佢能夠係再一次抬起個頭嚟面對人，因為佢知道佢見到嗰個彌賽亞，佢嘅生命得改變，佢有永生。
將耶穌帶入去西強嘅村，佢哋邀請耶穌喺嗰度住咗2日，耶穌將救恩帶入去撒瑪利亞嗰度。
深處都有一個渴求，有一個需要印知道佢需要永生，知道佢需要救恩。
佢哋心靈裏邊有特別嘅需要，佢就要聽到清晰嘅福音，2個人嚟哥德慕，或者呢個井邊嘅富人。
耶穌都將福音好清楚地係講俾佢聽，2個人將來都有回應，嗱，每一個人聽到福音嘅時候都有回應你，但係你唔需要去介意佢嗰個回應係正面依個係反面，你亦都唔需要介意佢嗰個回應係即時，抑或係將來嗰個係神嘅工作果個唔關我哋嘅是神，叫我哋講呢啲，淨係叫我哋講嘅啫，叫我哋將個度嘅，種種喺人哋嘅心裡邊嘅啫，佢冇叫我哋叫佢生長叫我地快。
嗱，嗰個唔係你同我嘅工作，所以當我哋去存嘅時候，我哋將嗰個成果係交畀，實請我哋低頭幾多。
天父，我哋感謝你。
你愛每一個人。
喺呢度俾我哋睇到你安胎嗰啲假冒為善嘅法利賽人，你亦都愛嗰啲聲名狼藉過去歷史醜惡嘅褲日。
求主，你幫助我哋叫我哋呢度仲未相信你嘅，我哋今日就抓住主耶穌，我哋嚟到相信我哋畀潔淨我哋得到永生。
係有一個愛你愛人嘅心？
好叫我哋講呢啲嘅時候，我哋係好自然嘅，嚟到嚇咁樣做嚟到土，你嘅氣越。
係。
