但以理書係一本好奇妙嘅書。
但以理書係包括人物同埋歷史。
我哋今日係已經去到第7章喇，但以理書嘅第一章至到第6章。
都係集中喺人物同埋歷史。
人物係邊個呢？
當然就係，但以理先啦。
但以理係一個好唔平凡嘅人。
出生喺一個好唔平凡嘅時代。
佢從小就已經係被擄到巴比倫，係一個亡國奴嚟㗎？
佢亦都咧係去到異國身不由己。
係喺嗰度被迫成為太監，但係神仍然仲係好顧念佢。
喺嗰度神冇離開過佢。
佢喺嗰度係畀王賞識，喺嗰度呢係擔任一個好高嘅位置喺果度，甚至用佢。
嚟到保護。
旺角嘅猶太人。
反而你輸亦都係一本歷史嘅書。
嗰個歷史係從主前68年開始。
主前68年嗰個時代係一個好重要嘅時代。
點解咧？因為主前68年。
猶太人都有佢自己嘅國家，有佢自己嘅君王㗎。
但係。
當佢地被巴比倫滅咗。
老咗佢巴比倫嘅時候，由嗰一刻開始，一路到1948年，猶太人都系冇自己國家㗎。
對呢一段嘅時間，耶穌基督喺老家福音第21章嗰度形容話呢一個係叫做H of the genders。
係外邦人嘅時代，即係話神嘅選民猶太人喺。
世界嘅舞臺上面唔再喺一個首要嘅角色。
佢哋奶係被外邦人嚟到統治，甚至係被外邦人嚟到魚肉。
呢一個外邦人嘅時間，即使到咗1948年以色列復國。
到今日，我哋都見唔到，以色列係掌管咗世界呢個舞臺。
反而係以色列係到處俾人哋攻擊到，而家2000幾年之後都係咁嘅情況。
所以，但以你嘅時代就開始咗呢一個猶太人被神懲罰。
四散東西。
而且呢，係被逼北嘅時候。
但以理書亦都係一本充滿咗預言嘅書，所以我哋。
呢一個系列嘅題目，我哋首先第一句我哋話係認識，但以你嘅為人。
我哋係要睇佢個為人。
但係到第7章一路到第12章，最後呢6張呢？
我哋乃係講到洞悉未來天機咩叫未來嘅天機咧，就係預言咧，預言係咩嘢咧，預言就係講以後要發生嘅事。Prophecy。
所以我哋今日開始。
係唔單止係睇到一部分係歷史，並且我哋要睇到係神透過，但以理將世界以後要發生嘅事咧，係全部講曬出嚟。
當然佢嗰啲預言，因為而家已經經過咗2000幾年，有一部分嘅預言，喺我哋今日嘅角度嚟講，已經係歷史啦。
喺嗰一段嘅時間，我哋就可以印證賭神嘅預言，原來系咁整準確嘅。
但係因為呢一啲嘅預言係屙到at符號去到世界嘅終結。
所以咧，仲有啲喺前便嘅預言世界將會發生咩事？到今日為止，我哋都係未發生嘅，係一個預言，我哋就一齊嚟到睇，呢個叫做洞悉未來嘅天機，所以要知道有發生咩事咧，唔需要問風水佬唔需要嚇占卜，唔需要嗰啲冚唪嗰啲嘢都假嘅。
因為只有係呢位創造歷史掌管歷史嘅神，當佢將以後要發生嘅嘢係話畀我哋聽嘅時候，先至係絕對有嗰個嘅權威，有嗰個嘅準確性。
咁呢啲嘅歷史，同埋豫言對我哋有咩幫助咧？
咁我哋知道世界過去發生嘅事，同埋將來要發生嘅事。
呢啲世界嘅事，一。
主席喺我哋面前出現嘅時候，我哋其實喺度印證緊神華語嘅真實。
同時間我哋亦都係再一次對呢，一位嘅神係有信心知道佢唔單止係創造宇宙萬物掌管歷史。
並且更加重要嘅就係佢與你與我係有感情。
如果佢對我哋冇愛，冇感情嘅話，佢就看天造哋與我哋有咩關係呢？佢掌管歷史，與我哋有咩關係呢？
我哋因為佢愛我哋嘅緣故，我哋喺歷史同埋喺永恆裏邊，你同我都有份嘅。
神拯救我哋係每一個人個人將永遠嘅生命係畀過我哋每一個人。
原來神愛我哋愛到一個地步，係要與你同埋我共度永恆。
所以當我哋知道將來要發生嘅事嘅時候，你同我都有份參與嘅時候呢，一個比我哋係有盼望嘅，比我哋係有喜樂嘅，比我哋心裏面有平安嘅。
所以讓我哋嚟到開始睇神偷過，但以理要我哋所知道將來要發生嘅事啦。
今日第7張旗就係回應返我哋查過嘅第二張。
你記唔記得第二張咧？
係神秘嗰個尼布甲尼撒王有一個夢，但系亦都讓佢忘記咗嗰個夢。
但以你唔單止為佢講翻嗰個夢，並且解釋咗嗰個夢。
嗰個夢主要就係一個像一個人像。
呢個呢幅圖畫，我哋已經睇過好多次㗎。
呢幅嘅？
4個朝代，其實係唔止4個朝代呢一個印象。
神透過。
但以你嘅解釋係將由但以理時代一路到世界嘅終結咧，係已經好簡略，咁樣係講咗出嚟。
但以理解釋話嗰個金杖頭咧，就係指巴比倫王國尼布甲尼撒王。
嗰個王朝喺煮前612年開始。
主前68年征服咗遊泰國。
努力咗，但以理。
然後呢呢？一個王朝在一路有幾10年？
尼布甲尼撒王過去啦。
佢個仔，佢嘅孫做皇帝到咗539年嘅時候，但以理書第5章我哋查過喇，去到果度嘅時候，神嘅手喺牆嗰度寫咗出嚟。
就話佢個國系度過萬嘅啫，嗰個叫做伯沙撒王，但呢個巴比倫王朝最後一個王。
佢係俾波斯人啊。
波斯人係539年征服咗巴比倫。
瑪代波斯係兩個民族係合埋一齊一個好強盛嘅王朝。
佢哋咧係征服咗3個好大嘅國。
所以一陣間呢，你記住係代表波斯嘅呢，係嘴裏邊係咬住三樣嘢，㗎。
如果3個國除咗滅咗巴比倫之外咧，當時喺歐洲仲有個叫呂底亞各國。
然後喺非洲，今日我哋都知道嘅阿埃及國咧啲3度地方都系俾瑪代波斯人係征服咗㗎。
瑪代波斯人就系嗰個金像應銀嘅新同埋兩隻手臂。
但瑪代波斯到過去。
喺煮前331年嘅時候。
嗰個at符號亞歷山大大帝，當佢開始出黎打仗嘅時候，只有23歲。
佢用10年嘅時間就征服咗當時嘅世界，當時亦都滅咗呢一個瑪代波斯希臘嘅王朝331年。
係開始。
但係呢個亞歷山大大帝係33歲。
就死咗啦。
佢嘅王朝係分咗畀4個將軍嘅一陣間，我哋亦都會睇到嗰度。
所以希臘嘅王朝4個將軍之後冇幾耐。
就俾羅馬入滅咗，羅馬人係主持168年上場。
所以當耶穌基督嚟到世上嘅時候，中東嗰一帶係畀羅馬人嚟到統治嘅。
呢個羅馬人就系嗰個像嘅鐵嘅腳。
係分開腳係分開兩只嘅一只係西嘅羅馬，一個係東嘅羅馬客，西嘅羅馬係先滅。
滅咗，然後東嘅羅馬係大概係主後600幾年咧，亦都冇咗呢4個朝代咧，其實咧，今日我哋睇翻轉頭咧，都已經唔喺度㗎。
但係呢一個金像呢個人像咧，仲有係嗰隻腳咧？
係落到隻腳腳掌同埋腳趾嗰度咧，係鐵，但系溝咗泥。
嗰個就俾我哋睇到咧。呢個羅馬嘅帝國其實系有延伸嘅。
係未完嘅？
佢落到去係溝咗一啲嘅泥，然後10隻腳趾你記住，呢個10隻腳趾一陣間，我哋會睇有一隻瘦嘅，10個角係指同一樣嘢。
呢一個係新羅瑪王朝一陣間我會解釋係羅馬美元嘅。
呢個羅馬將會喺末世嘅時候重新再興起，呢個羅馬到底係邊個呢？一陣間會話畀大家聽。
喺。
呢一個第二章嗰度我哋亦都睇到，喺天上有一英石。
係掟落嚟將呢個將係成個係打倒咗。
然後呢？一英石係變咗一個山，係充滿咗世界。
係講到世界當呢啲嘅人嘅朝代過去之后咧？
系神要親自喺地上咧。
係要有神自己嘅國要被建立，我哋都係呢個國嘅指紋，呢個係講到將來嘅新天同埋新地。
宜家，我哋要開始睇第7章。
第7章一開始嘅時候，其實789 14章啦。
都系，但以你直接喺神果度所領受嘅預言。
第7章係，但以你見到第一個嘅意象。
呢個嘅異象係同頭先講，但以理書第二章嗰個咧。
係互相呼應，係聯合㗎。
我哋而家嚟睇嚇。
第7章第一節巴比倫王伯沙撒，咁你都見到呢度，你會好奇怪。
一八沙撒我哋唔係睇第4章第5章嘅時候，伯沙撒就係嗰個。
尼布甲尼撒王嘅孫就係巴比倫最後嗰個黃啦。
佢唔系以經俾波斯系呀，喺嗰個誒？何床底下係入城滅咗佢媽點解又會翻翻去伯沙撒第1年呢？
原來，但以理書去到第7章嘅時候係講返轉頭。
原來神秘，但以理睇到呢個第一個異象呢？
係仲係巴比倫嘅時代？
所以呢個係講翻咧，係第5章之前嘅20幾年嘅時候。
當時咧？
但以理應該係50幾歲嘅。
佢喺伯沙撒王嘅第1年嘅時候，佢瞓喺床度神畀佢睇到一個意象。
佢就將呢個意象寫咗落嚟。
第二節，佢話呢個亦。
而像係喺佢夜晚瞓覺嘅時候就唔俾佢。
佢睇到喺嗰個大海嗰度有四卷嘅風咧，係嚟到咧吹住嗰個大海，呢個大海應該就係地中海。
原來喺個海嗰度咧，但與你見到有4隻巨獸喺海嗰度出嚟。
你4隻巨獸呢個樣都唔同㗎我哋嚟睇一睇。
你4個嘅喺海度出嚟嘅啦。
第一個細路咧，就系嗰只獅子呀。
呢隻獅子呢係有應感嘅翅膀。
但系，但以你要亦都睇到咧嗰啲翅膀咧係會被不虛㗎？
但係咧？
佢最後睇到呢？
神係將人嘅心係畀番呢個獅子。
嗱，呢個係講乜嘢呢？呢個好明顯就係講翻巴比倫個王朝就係嗰個甘嘅像。
你記得我哋曾經茶過吧？
巴比倫嘅王。
尼布甲尼撒因為驕傲嘅緣故，神要懲罰具。
佢有7年嘅時間係神神經錯亂，變咗好似隻野獸咁樣食草。
但係7年之后，神將嗰個國係再一次俾翻佢。
而去到第3章定第4張，我哋睇到巴比倫係向全呢個尼布甲尼撒王區全世界宣布話呢。一位真正係果位創天造哋嘅神卒之，佢係謙卑落嚟承認呢，一位神係真實。
呢，一個咧。
其實今嘅誒頭咧，第二張甘嘅頭就係呢一隻獅子啦，呢個係巴比倫王朝嚟。
咁呀，第二隻野獸咧係隻熊嚟嘅。
呢隻紅就係瑪代波斯啦。
呢個紅嗰個嘴你留意咧係有3斤嘅嗱，骨喺度。
我頭先就係話咧，呢個瑪代波斯啦，係滅咗。當時世界上邊3個強國。
包括埃及巴比倫同埋呂底亞，所以咧呢？只泡個口中係有3條嘅肋骨。
嗱，大家記住當，但以理睇到呢啲意象嘅時候，波斯係未出嚟。
呢啲嘢係未發生嘅，所以咧，佢見到嘅係語言嚟㗎。
然後當佢見到第3個仗嘅時候咧，喺一炮嚟嘅？
不過呢個炮友4個頭。
呢個炮咧，亦都有4個翅膀呀，你諗下炮已經跑得好快㗎？
誒約炮仲有4個翅膀咧，係好快脆㗎，呢個係咩咧？呢個就係嗰個希臘嘅王國，就係亞歷山大大帝10年咁短嘅時間，飛快哋就征服咗呢個世界。
佢4個頭咩意思咧？
幫。
亞歷山大大帝死咗之後係4個將軍，繼承咗佢嘅角度。
係變咗係4分開4份。
所以呢個炮咧，就係代表希臘嘅王朝。
然後呢係到最後一個秀？
前邊嗰3個瘦都有似乜野似獅子，此紅似泡。
但係當，但以你睇到第4個野獸嘅時候咧，佢噏唔出嗰個係咩嘢秀？
原來呢只野獸嗰個樣咧，係唔似一般嘅野獸？
佢只能夠形容話呢呢一個野獸個樣係好恐怖，好可怕。
而呢個野獸咧，佢睇到佢個頭係有10隻角，喺度㗎。
然後呢？10隻角當佢細心睇嘅時候咧，一陣間佢睇到咧，呢10隻角入邊有一只好特別嘅角，係叫做小角，一陣間我會解釋畀大家聽。
但請大家留意呢？
呢一只咧就好，明顯就係第二張果個鐵嘅腳，即係話羅馬。
呢個係羅馬帝國羅馬帝國將來會有十國國嘅興起。
原來咧？當佢講到羅馬帝國嘅時候咧，今日你會話已經冇咗羅馬帝國啦。
煮前主後六八幾年已經冇咗連西羅馬今日都唔喺度啦。
點解我哋仲會講羅馬嘅帝國咧？原來羅馬帝國系有炎身，有古羅馬帝國有新羅馬帝國嘅。
新羅馬帝國喺邊度呢？新羅馬帝國仲未出現？
咁而家係舊嘅羅馬帝國到新嘅羅馬帝國中間呢一段時間呢，係有一個夾喺度㗎？
呢個夾係噉意，你都睇唔到出嚟。
喺舊約嘅語言嗰度神冇將呢個古羅馬帝國同新羅馬帝國中間嗰段嘅時間咧系好清楚講畀，但以理同埋講畀舊約嘅先知嘅嗰個時間係咩時間咧，嗰個時間就係你同我今日署嘅時代。
嗰個時代就係叫做交匯嘅時代。
交友時代就係由五旬節聖靈降臨之後。
耶穌嘅門徒開始建立教會福音被傳遍天下神，要揀選一班嘅人成為基督嘅身體，包括你同我信主嘅人都係基督嘅身體，都係嚇教會。
呢個時代就係舊嘅羅馬時代，同新嘅羅馬時代，中間嗰段嘅時間。
佢哋係未睇到㗎，呢個係神嘅恩典，所以呢個亦都係叫做恩典嘅時代好啦。
我哋睇嚇。
呢4隻獸同第二章嗰個人象咧係好明顯咧，係一致㗎我哋睇下一章第二章印象嘅4個部分，就係第7章嗰4個獸。
甘嘅頭巴比倫王朝獅子就係代表巴比倫。
銀嘅胸同埋手臂，瑪代波斯王朝嗰隻紅就係代表咗佢啦。
嗰個痛嘅，要就係亞歷山大大帝嘅希臘嘅王朝嗰隻豹4隻字旁4個頭就係嗰個希臘王朝啦。
然後落去嗰個帖嘅隊就係古羅馬。
嘅王朝然后咧？落到去隻腳掌鐵，同埋英泥嘅腳掌咧就系新羅馬，不過請你留意夠羅馬同新羅馬中間有一個時代，就係我哋今日交匯嘅時代。
果隻恐怖嘅瘦就係古羅馬秀，上邊嗰10個國就係新嘅羅馬，亦都係今日更歐洲。
古羅馬所佔領嘅地方就係今日嘅歐洲。
而呢，10個國就係歐洲將會有10個國出嚟，你10個國係聯盟嘅歐洲，唔係一個國係好多嘅國大家聯合嘅，今日歐洲係咪歐洲嘅共同市場？
本來係10個國家，不過咧，係啊，蘇聯解體咗之後，而家咧係I東歐果邊有好多舊嘅蘇聯嗰啲嘅國家咧，而家都加入歐洲嘅聯盟，所以而家有20幾個國家。
不過唔緊要。
到世界將要終結嘅時候，歐洲嗰度係得返10個國嘅啫。
呢個神講嘅數字係，一定會會出現嘅。
所以呢，暫時而家呢？由十去到20幾，第日會翻翻去10日。
呢個古羅馬同佢頭上10個國就係。
不過呀，舊嘅羅馬新嘅羅馬中間，今日就係我哋呢個教會嘅時間。
喂，第7章。
神特別係用好多嘅篇幅嚟倒掛俾，但以你聽唔係第一個預言，唔係第二個唔係第3個朝代，嗱，係集中喺第4隻野獸第4個時代。
因為呢幾個時代，巴比倫瑪代波斯希臘。
百幾200年全部都過去。
但系嗰個古羅馬嘅時代係分開舊嘅同埋新嘅羅馬咧嗰個係延續到世界嘅終結嘅。
古個係預言當中最重要嘅部份嚟嘅。
所以我哋集中嚟睇第7章第7節嗰度。
我哋特別注意第4隻瘦嘅預言，嚇。
第4日收。
但而你話後來我夜間嘅異象當中繼續觀看看見，第四只售第7章，好多篇幅係講第4隻獸。
佢非常恐怖，10分可怕極其強壯，當時羅馬統治世界，係鐵腕政策。
佢嘅軍事係比以前嗰啲王朝係更加強嘅。
佢有大鐵牙，佢吞吃咬碎，就講到佢征服當時嘅世界嘅時候咧。
係佢嘅軍事係毫不留情嘅。
又將剩餘嘅用腳嚟到踐踏？
佢話呢隻獸同前面嗰三只獸咧，都唔同㗎點解咧，點解唔同咧，原來呢？只獸當佢係消失咗之後古羅馬消失之後，羅馬仍然仲會繼續㗎。
而佢見到嗰十只覺就係新羅馬就係今日嘅歐洲。
佢話當佢扣插呢啲覺嘅時候咧，佢睇到覺嘅中間長出另外一個小角出嚟。
呢個小國係當中嗰10個國入邊長出嚟。
呢個小國嘅前邊咧，係有3個喺之前。
係連根被罰起嘅，即係話嗰十只覺入邊咧係有4隻角？
係特別強盛。
而呢4隻角入面呢，又有一隻係叫做小角嘅咧，係最強係佢。
佢滅咗另外強嗰3個，即係其他嗰啲咧，全部都系跟返㗎啫，冇嘢㗎啫。
所以嗰10個國入邊有4個呢，係特別強盛，而嗰4個入面有一個小角咧，嗰個小角咧，大家就要注意啦，嗰個小角係咩嘢咧？
個小國，佢話有眼，好似人嘅眼嚇。
係話呢，只覺有眼嘅啫，其他啲角都冇眼嘅。
但系嗰隻小國係有眼喺度，而且咧嗰個小國會係講嘢。
佢講嘢係講咩咧，講誇大嘅說話。
誇大嘅英話即係話咧，佢係褻瀆神嘅。
佢系咧，覺得自己係畀神更加高嘅，呢個小國係乜嘢咧？我哋睇下章第4個受10個角。
同埋小國咧？
嗰個宿，本身我頭先話係古羅馬，包括西羅馬，係忙於主流476年。
然後東羅馬咧係主流638年，所以今日冇羅馬帝國喺度。
但係咧？
呢個歐洲就係古羅馬嘅版圖。
佢話將會再興起有十國聯盟，呢個就係10個國嘅意思。
20嘅國當中咧，有4個國係最強大，而當中一個國咧，呢個小國咧嗰個係叫做咩嘢咧？聖經入面有一個好重要嘅人物仲未出現。
但係，一定會出現嘅呢個人物叫做迪基督。
基督就係我哋嘅信嘅主耶穌。
呢一個迪基督and crisis啦。
係當時佢會興起嚟咧，係成為世界嘅統治者。
嗱。
喺近代歷史有好多人猜測呢一個迪基督到底係邊一個呀？
有啲人話呢個係尼魯王。
羅馬嗰個尼魯黃埔軍唔係佢。
有啲人近代話呢係希特拉，因為呢，佢係好憎嗰啲猶太人，殺咗500幾萬猶太人。
但希特拉都唔係嗰個迪基督。
咁有啲人就話，而家係邊個政治家呀？邊個總統呀？佢係迪基督。其實迪基督未出現。
呢個迪基督咧？
係喺邊度出嚟嘅呢？呢個迪基都唔會係中國人黎。
呢個基督亦都唔會係非洲人嚟㗎？
更加唔會係美國人嚟？
隻機都係邊度出嚟嘅，只基督係新嘅羅馬十腳國。
10隻角裏面其中一隻角出嚟。
換句話講，即係話當歐洲重新興起十國聯盟嘅時候，其中嘅一個國嗰個嘅統治者會出嚟，係佢掌管咗世界嗰個嘅權力。
嗰個就係基督，所以迪基督係歐洲出嚟，係歐洲嘅人嚟㗎，你唔使第度搵喺歐洲嗰度搵我哋要注意歐洲嘅政治。
呢個迪基督到底係邊個呢？呢個迪基督係魔鬼。
嘅熟客？
佢係代表魔鬼要嚟逼迫基督徒，特別係逼迫選民。
但係咧，佢出現嘅時候咧？世界已經係走到終結嘅啦。
呢一個迪基督係魔鬼嘅使者，係人類歷史有史以來最強暴最詭詐嘅一個王。
呢個小國，我哋嚟睇下呢個迪基督嘅特徵係咩咧？
第7張俾我哋睇到咧，佢話嗰10個國就係喺呢個國中。
就係新嘅羅馬，張有興起嗰10個喎。
佢話喺佢以后咧，必有一個王興起，就係嗰個小角就係嗰個迪基督啦，佢話佢同先前嘅蝗係唔同，怕別制服三㗎喎。
即系4個。
各出嚟。
食基督嗰個小國係征服咗，其餘嗰3個，即係整個歐洲係佢掌權，嚇。
而呢個小國有眼說誇大嘅咀。
佢嘅形狀比其他同類更威猛，嚇呢個係。
啊，神。
解釋畀，但以你聽佢話，呢個小國呢？要同聖民爭戰聖文係咩人咧？
神揀選喺當時舊約嘅時候，神嘅選民係邊個呢？神嘅選民就係以色列人。
就係猶太人。
原來呢係呢一個迪基督呢，係罪行呢啲猶太人。
佢要滅佢？嗱，所以希特拉殺咗500萬猶太人，啲人要為佢系嘀基督，其實真正將來嘅迪基督出黎俾希特拉，仲要殘暴。
佢呢個小國同聖民爭戰，係戰勝咗佢哋。
咁你話，哇，呢啲係神嘅選民？
點解神唔幫佢哋呀？嚟到抵擋迪基督呀？
佢話呢度戰勝咗，佢哋只不過係暫時嘅戰勝，因為咧都最後嘅時候咧，係主耶穌要喺地上建立呢一個永遠嘅王國的基督咧，只係威一陣嘅啫。
然後第廿5節果度講話呢個迪基督呀，別說話。
講至高者至高者就係神呢個迪基督連神都睇唔起眼內。
佢必捷和至高者嘅圣旻。
就係猶太人。
佢話想改變節期同埋律法。
將猶太人神所定立嘅節期同埋律法咧，都想改變嗱，呢個咧，暫時第7章明係睇到好清楚，但係到第8章第9章第10張嘅時候，第2日咧？
神會將係呢個迪基督點樣嚟到殘害嗰啲嘅嘅猶太人咧，係好清楚講出嚟。
但係呢度只係講話，佢要影響咗，要改變咗佢哋嘅節期同埋律法。
而晨亦都讓呢啲性能係交喺佢嘅手中，喺幾耐嘅時間咧？佢要府代呢啲聖文幾耐嘅時間咧？唯一載兩載半載一二加半啫係幾多啊？
3年半。
3年半。
請大家記住3年半。
呢個係大災難嘅，後期一陣間我哋會睇有7年嘅大災難，喺第7章其實未好清楚出嚟。
去到第八第9章嘅時候，就睇到最後嗰7年世界最後嗰7年。
嗰個大災難喺後邊嗰3年半咧，係猶太人要遇到前所未有嘅災難。
連佢嘅聖殿都要再一次被毀。
陣間同大家講。
我哋再睇。
小國的基督有啲乜嘢結局咧？
佢會出現喺世界嘅終結之前。
佢要為世界特別為選民帶來好多嘅災難。
但係咧，佢要受審撥第26至話審判要開始，他就係嗰個迪基督嘅權柄必被奪去神，只係俾佢一段嘅時間嚟到完成神對以色列人嘅一方面嘅懲罰，一方面嘅潔淨。
點解神要懲罰熱？
猶太人咧？因為猶太人雖然係神揀選。
雖然佢哋係誒。
淨係透過歷史，喺佢哋當中好清楚畀個制度。
陳亦都俾佢哋知道彌賽亞要嚟救佢地嘅。
但系點知猶太人咧，係唔明白神嘅心意？
多番嘅叛逆神？
連神嘅兒子嚟到世界上面，佢都要將佢釘死十字架上面。
所以神一方面係要懲罰猶太人，已經懲罰咗2000幾年，㗎啦，佢哋好慘嘅歷史。
但系嗰個懲罰仲未完嘅。
到到世界將要終結最後嗰7年後面嗰3年半嘅時候，係猶太人要面對前所未有嘅苦難。
大神有冇放棄，佢哋冇放棄？
神要畀，但以你睇到呢啲語言，都係話畀佢哋聽，你哋仲要經過一段嘅時間。
嘅苦難？
但系嗰段嘅時間唔等於神，放棄咗你神仍然愛佢神要係煉淨啲猶太人。
順要讓佢哋。
認識彌賽亞神，要佢哋都能夠，好似你同我咁樣得到永遠嘅生命。
所以大災難最後嗰3年半係佢哋最苦嘅日子，但係嗰段時間亦都係最多猶太人得到。
佢哋本來唔認識耶穌基督嘅，但系到嗰段時間，因為苦難，實在太犀利。
所以佢哋就要係嚟到主耶穌嘅面前，承認佢係彌賽亞係得救㗎，佢哋會得救。
佢話第27節那時，國度權柄和普天之下，萬國嘅大權。
都必賜給至高者嘅姓名至高者嘅聖文，本來係被迪基督逼迫嘅。
但係當主耶穌再返嚟嘅時候，新天新地1000年嚇千禧年咧，嚇嗰個全世界嗰個焦點，到時會翻翻去耶路撒冷。
猶太人會重申一次掌權，因為呢個係神嘅心意，佢哋系神所揀選㗎。
嗰陣時，國度權柄天下嘅萬國都係要喺猶太人嘅掌管當中，佢嘅國係永遠嘅國。
所有掌權嘅都必事奉具順從，佢呢個佢就係將來要第二次返嚟嘅主耶穌。
然後第十三至第14節。
係畀，但以你睇到，雖然迪基督係會為佢哋帶嚟好多嘅苦難。
但係。
佢哋睇到有一位像人子嘅呢位就係主耶穌第二次返嚟，佢㗎住天雲。而來到萬股上傳者，呢個係講勝負天父。
喺佢嗰度被引領到神嘅面前，得咗權兵尊榮同埋角度國國國族英國種語言嘅人，全世界都要向主耶穌下拜。
包括猶太人到時都要認識主耶穌。
佢嘅權拼係永遠嘅權，並係唔能夠廢去佢嘅角度，係唔能夠毀滅嘅神要畀，但以你畀猶太人睇到，雖然佢哋要經過好多個苦難，但系佢哋真正嗰個嘅希望。
陳嗰個國降臨係，一定會，而佢哋係會扮演一個好重要嘅角色，所以你唔好係灰心，唔好放棄，因為神冇放棄佢地。
好啦，咁我哋睇咗呢個世界嘅歷史，雖然係係呀，呢度係好快脆就睇到嚇整個世界將來嘅歷史，但係我想係用少少嘅時間畀大家睇下。
喺神誒嗰個聖經裏面所講到世界嗰個歷史呢，係點樣樣嘅呢？世界嘅走向喺曬呢度啦。
整個世界開始嘅就系咩咧聖經嘅舊約。
正經舊約係。
第一個已經解決咗有冇神？
世界邊度嚟人邊度嚟？
亦都解決咗，將來我哋要去邊度？
創世紀一章一節話起初神創造天地已經解釋咗世界係有一位神，有一位創造者。
我哋呢個世界都可以從神而嚟㗎，係佢所創造嘅，所以神創造天地咧，估計大概係主耶穌嚟之前4000年。
嗱，但係呢個數字咧唔系，一定好準確。
呢個數字係點樣計出嚟嘅，因為神係讓猶太人。
係記載佢哋嘅家譜係好詳細。
不過咧，猶太人咧？就係淨係既I1代一代？
佢哋只係。
有父親呢個名，佢哋冇祖父母曾祖父。
所以咧？佢哋係I1代一代一代咁寄落嚟嘅時候，我哋加起嚟咧。由亞當嚇一路一代一代一代一代到主耶穌咧，我哋知道係有誒？加埋曬有4000年，但係中間可能。
有啲嘅袋係跳咗㗎？
雖然佢話嗰個係佢個父親，但系可能係佢祖父跳咗一代。
一代當時嘅人咧，一代咧係可以好幾百年嘅喎。
如果你睇翻聖經咧，喺洪水之前啊。
嗰啲人係活700幾歲，800幾歲900幾歲。
洪水一例之後咧，壽命已經冇咗一半㗎。
你睇下洪水之後呀，嗰啲咧，係活三四百年㗎啫，最多。
然後呢？再落去嘅時候都亞伯拉罕嘅時候咧，回咗175年㗎啫。
到以撒咧係100四呀，幾年嘅啫，嚇一路咁樣落去咧到而家咧人只能夠活到778，10歲嘅點解咧？嚇我自己諗咧？
就係未有洪水之前咧？
係世界係被外出大氣層係包圍住，呢個係神嘅。
只要係保護當時唔落雨個天。
冇啲紫外光嚟咧，係令到人會衰老。
所以咧？係嗰陣時，雖然人犯咗罪。
但系佢哋嘅壽命形象好長，但係當紅水泥咗之後，天涯開咗。
係嗰啲嘅紫外光，可以進入咧，係人嘅壽命係好，明顯睇到係短咗。
但我哋將一代一代一代加起嚟嘅時候咧？
係創天造哋咧，係大概係主持4000或者5000年㗎啫。
咁你話唔係喎，林弟兄。
啲科學家話咧？啲恐龍有幾億年喎，啲化石出嚟又幾億年喎，哇，嗰啲星星啦，嚇我哋，今日見到猩猩嗰啲光咧，係唔知幾多億光年咁樣而家先至達到呢度喎，咁你話人類歷史得嗰四五千年，加埋煮後到而家，2014年加埋得六七千年嘅。
嘅嘅地球嘅壽命？
咁嗰啲幫我交話有幾億年嗰啲化石？
嗰啲光要幾億萬年先至嚟到呢度，咁嗰啲嘅年年代點咧，點樣解釋呢？其實好簡單。
其實好簡單。
其實我相信呢個世界真係得7000 8000年最多，8000年㗎啫，唔系幾億年嘅。
但系佢哋話掘到啲化石出嚟，話幾億元，首先呢啲係人諗出嚟。
幾億年係咪真嘅呢？
就算係真㗎啦，我話畀你聽係點樣去記憶棉？
一神創造嘅時候，係咪由零開始㗎？
腎做人係咪做一個BB仔等亞當長大？
神造夏娃係咪一個BB仔出嚟？亞當要等21年先至能夠娶佢啦。
分租啲動物出嚟，係咪先做個被胎，然後等佢哋慢慢成長嘅，唔係？
分做呢個世界嘅時候，神說有，就有說立就立。
係一做就已經係造成係一個module statement。
呢個神可唔可以係做一英石頭入邊嗰個嘅at符號係幾億年咧，絕對可以做到嘅神唔使由零開始做游零嘅時間開始做。
而且咧？經過洪水洪水係連整個世界嘅結構咧，係好重大嘅改變，嚇。
所以咧，係實在咧，係唔需要有幾億年嘅時間，點解人話幾億年咧？其實好簡單嘅啫，因為進化論呀嘛，因為人話武神吖嘛，人話啲嘢係慢慢進化嚟㗎你同我嘅先祖係人員馬騮慢慢變成嘅，如果係演變出嚟。
係evolution嘅話，就需要好長嘅時間。
所以佢哋話有幾億年幾億年咧，就慢慢慢慢慢慢咧，就物競天擇適者生存，最好嗰啲淨翻落嚟，慢慢慢慢變下，變下變咗個人。
變下變下變咗好多好嘅嘢出嚟。
但呢個好無稽嘅你有冇見過啲嘢變過咧？
聖經話神所創造嘅係乜國從其類即係冇變，今日你搵唔到係人員變做人中間嗰幾億年慢慢進化當中嗰啲嘅殘骸屌完全搵唔到冇一樣嘢係過到去其類，因為神創造係。
各從其類好喇，舊約。
1600幾年之後。
煮前2300幾年洪水出現。
洪水就係當時嘅人，犯罪神要滅咗，當時嘅世界只有挪亞一家8口喺個方舟果度呀，今日話呀，搵方舟，亞方舟喺邊度啊？曾經都有記載。
呢個呢個？
洪水呢樣嘢咧，其實咧喺世界？
各個民族嘅歷史上面都有嘅中國有冇呀？
你聽過女媧煉石補青天嚟呀。
未聽過你返去問你爹哋媽咪知。
喺。
印喺喺中國人嘅歷史入面呢，係話有一個人叫做女媧。
天裂開咗落雨呀，同水啊。
而呢個女媧呢係練石嚟保住個青天，呢個係神話。
但係點解叫做女媧咧？根據梁燕城博士嘅研究話呢個女媧其實就系normal邊個no硬？
原來今日全世界嘅人都係由挪亞嗰3個仔出嚟。
佢一家8口，佢3個仔咧？
係。
出嚟洪水之後咧？就分散到世界各國，所以咧，我哋都係挪亞嗰3個仔嘅後代，所以佢啲佢啲仔去到每一笪地方，佢哋後代聽到先祖講，之前係曾經有過洪水泛濫，呢件事一啲都唔出奇。
而我哋係有講過咧，係猶太人全城嘅時期，就係大胃王所羅門王。
嗰個係猶太人最後威嘅時間。
就係煮前，1000年。
然后佢哋犯罪呢？係神開始懲罰係以色列亡國幾時咧？但以理時代68年，呢個就係我哋而家。
睇緊，但以理書嗰個時代主持600年。
然後主耶穌降生就係公元前嚇，其實公元前三嚇。
咁然後新約開始咧？新約聖經一開始嘅時候就係講主耶穌。
而我哋講話，呢個係教會時代教會時代幾時開始咧？五旬節主耶穌升天之後。
40日聖靈降臨戲。
誒？供完30年㗎會時代開始，所以新約咧。
果個綠色點解少過紅色咁多咧？
因為綠色嘅只有2000年啫嘛。
紅色我話有4000年啦，主耶穌嚟之前創造天地4000年啦，所以個綠色嘅只係紅色嘅一半嘅啦。
今日我哋就係嗰個箭咀2014年咁，然後邊嗰度有個問號？
嗰個問號就係你問我呢個恩典時代呢個教會時代，我哋而家處於呢個時代。
都幾時，然後先至大災難開始頭先講過7年嘅大災難嚟呢，我唔知道。
人哋問耶穌，耶穌都話我唔知道。
佢擬人子嘅身份，佢話唔知道，只有係父知道幾時會返嚟。
但係當呢一個一出現嘅時候。
我哋而家呢個新約恩典時代，教會時代一路去到神嘅時間嚟到嘅時候。
就會有一件事，咩事發生呢？
信徒被提呢個英文叫咩啊，叫做later。
今日我哋信主嘅會突然間全部喺世界上面消失嘅。
會唔見曬？
去邊度咧？
聖經好清楚話畀我哋聽係。
主耶穌喺半空與我哋商譽，如果當時你同我。
係仲喺世界上面嘅時候，我哋係突然間會鼻涕鼻涕嘅過程當中身體獲得改變。
我哋係唔需要經過死蔭嘅幽谷嘅果班，係特別嘅人嚟嘅就係主耶穌喺半空主耶穌未完全返嚟，喺半空嚟到迎接我哋，而信道嘅被提。
即鼻涕之前咧？
佢話係有復活嘅復活，就係喺主裡面嘅人。
信主嘅人？
係先復活，喺半空與主相會，然後我哋喺地上仍然存留嘅人係會被接到天空果度喺半空與主相會。
好啦，咁即係話咧？大災難開始，我相信我係相信災前被提。
即係話？
我哋喺喺地上嘅信徒，一係就死咗喺墳墓裡面。
身體嚇改變。
避避避提復活。
或者我哋仲喺世界上邊嘅係即時被提到半空？
即係世界上面已經冇咗基督徒，冇咗教會喺度嗰個就係嘉匯時代嘅結束啦。
咁喺地上嗰啲人係喺度做乜嘢咧，喺地上嘅人就有7年嘅時間，嗰7年就係大災難。
頭先神秘，但以你睇到嘅後便一載兩載半載呢，就係大災難嘅，後邊嗰3年半係大苦難嘅嚟到。
咁你話大災難前面嗰3年半係點咧？
前便嗰3年半係天下太平。
因為世界上邊有一個人掌權。
嗰個人係人人都信服，佢係邊個咧？
就係嗰個十腳角。
入面果個小角。
征服咗個三角角？
而佢就係嗰個藉基督。
佢會出嚟咧，第日我哋會睇到啊。
第日我哋會睇到咧，佢一出嚟嘅時候咧，佢會係成為猶太人。
最強嘅支持者。
支持佢哋。
撐腰。
並且同佢哋做咗一件事咧，係每一個猶太人咧都渴望嘅係咩咧？喺翻佢哋以前嗰個聖殿嘅地方係起翻聖殿，俾佢哋喺果度牽制。
嗰個聖殿喺邊度咧？如果你去過以色列呢，就係嗰個金頂子呀，嚇以色列，你實睇到嗰個金頂只金頂紫金又係回教第二個性別。
但係咧度呢個災難開始嘅時候咧？
呢個迪基督開頭嗰3年，係同猶太人簽咗7年嘅和約，成為佢哋最親密嘅盟友。
並且幫佢地心口呢係將嗰個回教寺攞走，喺果度見翻佢聖殿，如果你猶太人，你你服唔服佢咧？
你服佢。
你，你區係最好嘅朋友。
但係咧？而家由而家以色列人係邊一個國家係最支持佢，由佢1948年復國到而家係最支持佢咧，係我哋美國。
但係已經開始有改變。
美國喺預言裡邊沒細個，但係冇美國喺度。
我自己相信，點解當時？
食基督。
嚟支持以色列嘅時候，以色列會投懷送抱，對佢敢信任咧，美國喺邊度咧？見唔到美國？
而家美國已經係。
尊尊為唔支持以色列㗎啦。
一步一步嚟。
可能到末世嘅時候，已經係唔支持識以色列，只有係投向迪基督。
你基督同佢簽咗7年嘅合約，不過呢到第3年半中間嘅時候，頭先睇到嗰個語言，開始就係迪基都會係突然間反面突然間打入去耶路撒冷，突然間佔領咗佢嘅聖殿，並且沾污嗰個聖殿，呢個係歷史上曾經出現過一次，第日先講畀你聽，落到第八第9章嘅時候，神係將嗰個嘅景象係講返出嚟。
都是迪基督，最後嗰3年半咧。
係會逼迫猶太人到一個地步，你要返去馬太福音第24章主耶穌話你到時要走。
佢話。
喺度乳養緊嬰孩嘅副人有禍了。
因為抱住嬰孩走唔得快，佢話咧，你喺喺間屋果度呢？你好走啦，你唔好落嚟啦。
因為當時嗰個逼迫嚟到嘅時候咧？猶太人有3分，二係要死。
但係亦都有好多人得救。
好多人喺大災難裏面得救，咁你係基督徒，我哋去咗邊咧？
我哋係被提到與主耶穌喺埋一齊。
因為教會嘅時代已經係完咗，咁變咗7年嘅大災難，我哋冇喺聖經嗰度睇到，係我哋呢？一班教會基督嘅身體係需要經過大災難，應該神恩典大災難，你同我都受唔住㗎？
大災難係特別為所謂本國之民，本國之民就係猶太人，係要練淨猶太人係要潔淨猶太人。
係最後要佢哋認識彌賽亞，然後覺得夠所以咧，係耶穌第二次嚟幾時咧係嗰個大災難，嗰7年災難去到最後果度嘅時候。
世界係會發生一場大戰。
基督雖然喺。
我7年開頭嘅時候，征服咗成個世界，人都服。
但係到最後嗰3年嘅時候咧，世界不變應該就係俄國。
然後東邊嚇有二億嘅兵馬會過嚟，應該係亞洲應該係中國。
會過嚟同迪基督。
喺邊度呢？喺亞瑪吉多頓，我去過我，次次去去中東都去過度。
嗰度有一個平原，將來就係最後一戰嘅自由。
呢個最後一戰打緊嘅時候咧係？
第八第9章係睇到呢？
係同埋阿馬太福音第廿4章。
耶穌基督形容咧，就系唔系地震添呀天鎮。
太陽都無光。
聲都跌落嚟到最後嗰個大災難係人冇辦法存活㗎。
到最後就嚟全世界人，啲人要死曬，因為個災難實在太大。
然后咧？
最後關頭咩主耶穌第二次返嚟。
主耶穌，第二次返嚟呀，第一次返嚟果陣時喺半空嘅啫，唔係落到嚟，第二次返嚟就係嗰個藍色，嗰個大災難好短嘅7年嘅啫。
3年半嘅啫，再長啲無人能夠守得住死曬。
然後呢？主耶穌第二次嚟。
咁咧，就跟住咧就系千禧年千禧年就喺世界上邊魔鬼被綁起1000年。
世界上邊冇罪惡？
然後我哋呢啲已經被題同埋復活嘅信徒係翻翻嚟地球嗰度開始有1000年。
係基督喺地上掌權耶路撒冷成為世界嘅焦點。
聖經形容嗰1000年你有冇有冇想像過，如果世界上面冇魔鬼喺度冇罪惡？
係主耶穌掌權嘅時候，世界係會點樣樣咧？1000年嗰個時間，我哋就會喺果度1000年，然後1000年之後。
讀跟住係進入新天新地，我哋係永遠同住喺埋一齊。
呢個就係成個。
世界嗰個去向喺千禧年嘅最後，我哋未進入新天新地永恆國度嘅時候，係筆順嘅人係復活受審判之前復活。
保羅話畀我哋聽服務係有次序。
喺喺煮裏邊嘅係首先復活嘅。
然後呢？喺大災難當中，信主而殉道嘅人。
喺大災難，最後嗰時候係復活嘅。
但係喺千禧年國度最後嘅時候，有。
一班人係要復活嘅嗰班人，係唔信耶穌嘅人。
係拒絕接受耶穌嘅呢啲人呢係要受審判，然後呢？係去地獄嗰度永遠係與神。
分開。
佢哋係最後復活嘅，然后咧？
我哋係與神喺新天新地永恆嘅國度裡面。
好啦，咁我哋知道世界嗰個走向嘅時候。
兩樣嘢我哋要記得，我哋係一個總結，第一。
我頭先提到話我哋而家係進入末世。
主耶穌。
升天咗之後，教會時代開始，我哋已經進入末世。
系嘉匯時代同埋恩典時代恩典時代即係話神係讓人仲可以打開個心得救。
係呢段時有嘅。
但係呢個恩典嘅門咧？
係有1日會關上。
有兩個情況，底下會關上嘅，第一就係當你生命終結嘅時候，你唔能夠再接受。
第二就係你生命里中結，但係如果個lecturer開始嘅時候咧？
你仲有機會嘅，不過你留喺地上，你要經過7年嘅苦難呢？你就好慘啦。
所以咧，最好嘅就係現在接受呢個豐盛嘅生命都大災難嚟之前。
神嘅恩典已經將我哋攞走，我哋應該把握時機認識接受基督。
第二交匯。
教會係咩咧，我哋信主嘅呢班人？
大家會唔會隨時被提？
靜落嚟不信者要面對7年嘅大災難。
前3年半頭先講過。
基督與以色列簽訂盟約保護色列，並且重建聖殿。
但係災難一半嘅時候，迪基督毀約以色列人面臨滅亡嘅危機。
好彩。
3年半大災難嘅終結，主耶穌第二次嚟到世界世界，開始進入千禧年，千萬猶太人到時會得救呢個神秘佢哋嘅恩典。
我哋就低頭幾多？
呢個我哋感謝你，你係果位掌管歷史，掌管萬物嘅神。
歷史都係你嘅手中。
過去現在。
將來。
都喺你嘅手中。
你透過但以理讓猶太人睇到。
世界將來要發生嘅事。
讓佢哋知道神，冇放棄佢地。
就係我哋感謝你，我哋呢？一班外邦人都係蒙你揀選。
矇你所愛嘅。
你特別係喺。
你第一次嚟同埋第二次嚟嘅中間。
畫出一段嘅時間。
讓教會喺呢一段嘅時間成為。
基督嘅身體。
我哋都係喺呢一個時代當中認識主耶穌。
成為佢所揀選嘅，將來都要同主耶穌係喺千禧年。
喂永恆嘅角度裏面。
但係我哋感謝你，你對我地實在係有好大嘅愛，你唔係子丹。
單止喺世界上面呢幾10年，嚟到愛我哋。
你嘅愛乃係永遠嘅。
係永恆嘅。
你要預我哋共度永恆。
你幫助我哋。
讓我哋呢？一度每一個人我哋都認識你，都打開我哋嘅心，接受你做我哋個人嘅救主。
讓呢一個永生？
例如我哋有分。
我為咗呢段時間感情，跟住你繼續。
喺呢，一度帶領我哋嘅崇拜。
急著，當得啲榮耀。
祈禱，奉主耶穌基督研究。
啱呀。
