今日唔見埋大家熟悉的景物，係I雅各技術入邊。
誒，差唔多，最尾一段聖經。
講同神或者神嘅使者向摔跤。
如果詳細睇段經文嘅時候，就發覺好多，問題係我哋想知道嘅呢一段經歷冇交代。
誒好多嘅細節，我哋覺得奇怪。
今日去嘗試睇嘅時候環繞幾個嘅問題。
嘗試有幾個問題入手。
第一個問題。
係天使去同雅各講嘅櫻華。
所以Keep翻到時見到卅二章。
第32章。
第四。
廿7節。
那人說你名叫甚麼，他說，我叫雅各。
點解天使？
喂神要去問阿個名？
首先我哋睇經文嘅時候，我哋知道依個唔係一個普通嘅人。
係同雅各摔跤。
喺誒線入邊講佢係一個神。
去同阿哥說交喺先知書入邊咧，講一個先知去曾經同阿哥說，交誒，呢個使者誒同阿哥書膠。
相信依個神可能就系一個使者嘅一個顯現。
所以我哋問嘅時候就話，既然一係神為試者嘅時候，點解個市，這唔知道個咩名？
點解要問到雅各嘅名字係乜嘢？
究竟問既意思係點樣？
究竟點解要刻意去強調那個名字？
所以呢個係呢段綫第一個嘅難題。
第二個難題。
就係雅各贏咗場嘅摔跤之後。
點解贏咗仲未算，仲要去要求？
凡俾個祝福。
點解要提督樣嘢？
唉，贏咗咪算囉，點解要求神嘅事福？
賜福呢個主題有咩重要性呢個係第二個問題。
所以第一個問題係。
點解要知道那個名字底嘅問題係？
誒，講到福氣嘅問題。
第3個問題係最後一個問題。
我係想討論嘅。
誒，第3個問題就係話點解雅各？
俾人整身整親隻腳。
可能係扭親，可能係甩骹，總之係畀天使去整傷咗之後。
整傷，點解咁開心？
佢差唔多會慶祝妳睇下之後嘅經文，係講到佢最后誒，發生咗件事嘅時候，將個地方改名，就話我面對面見到神呀，好開心呀，點解咁開心摔跤嘅時候？
誒，俾人整傷。
究竟依段編排講乜嘢？
點解有人會？
你喺度睡覺點解摔跤嘅時候，雅各又好似會贏，但係點解最後又比人整傷咗，究竟成段經文有咩嘅意思？
我哋睇嘅時候，又第一個問題入入手。
就係點解提提雅嗰個名字，點解天線要刻意問你叫咩名，你叫咩名？
我知道聖經入面講出名字嘅時候，通常都有啲意思。
咁我就話額個名字有咩意思？
誒，喺誒你睇翻挫折嘅時候，曾多次去問。
人，一啲問題。
係明知顧問嘅，但系神知道答案，但係仍然去問，其實唔系人神知唔知答案嘅問題係人知唔知道個答案問題。
所以好，早期譬如我睇亞都同埋夏娃。
誒，神話你喺邊度？
陳當然知道佢喺邊度。
睇問佢，令到佢反省到佢犯罪？
你開神嗰種嘅經歷。
或者個人，亞伯。
系，因為謀殺之後。
就問你嘅弟兄喺邊度？
Hmm喺邊度，但係要佢兄弟要反省，究竟我做咗乜嘢事情？
呢度神經過咁長嘅技術嘅時候，就要問下嗰件事。
你究竟叫咩名？
你覺得明治係乜嘢？
如果咁啲雅各嘅名嘅時候，你再諗起雅各喺床上嘅廿5章，因為我開始做卅二章，多次講到創世紀誒，當時講講到那個嘅唔同技術，每次講那個時候都有個重點。
個重點就係佢欺騙。
咁多個元老入邊，不可能去到爾薩去到雅各誒，唔系一個係完美，但系冇一個人好似嚇咁差。
一心都係多次嘅欺騙。
由出世。
之後到最後。
如果份額個名係咩意思嘅時候？
我哋睇得住聖經。
係其中一段欺騙技術之后，以掃嬲嘅時候講咗呢句應話，所以我哋睇創世記第30。
誒，再睇廿7張。
可惜廿七咗36節。
廿七至36節。
廿7歲卅6次係講到以掃。
俾雅各去攞咗長子名份之後。
再去俾亞鋼呃咗。
連個爸爸祝福都冇咗。
係啦，卅6次嘅時候以掃就咁講。
個名叫做雅各，豈不是正對嗎？
因為他欺騙了我兩次，他從前奪了我長子啲名分，你看他現在又奪了我我的福分。
泡欺騙兩次。
最少對以掃嚟講，額個名嘅意思就係欺騙。
那個名意思欺騙？
所以喺呢度神童雅各摔跤嘅時候。
陳仲文。
雅各，你個名係乜嘢？
雅各就話，我名係雅各，即係欺騙意思。
陳就話，你今日開始唔可以再叫雅各？
Hmm。
你，你唔可以再欺騙。
Hmm。
都搭咗仔個問題係雅虎個名字嘅意思。
但要問點解要講欺騙？
即係咩意思欺騙？
要解釋呢邊嘅時候要要解釋第二個問題啦。
第二個問題就係話。
點解贏咗場摔跤，仍然要求神去祝福？
點解贏咗個摔跤？
佢要求成個祝福。
你答呢個問題嘅時候就去番正話嘅問題欺騙嘅問題。
那個一出世嘅時候。
就去爭。
一生以來，南沙三捷運站33章。
一生都係為咗爭。
希望爭嘢。
希望爭嘢。
唉，一生都希望爭贏神嘅福氣，因為神去應承apply海有流奶與蜜之地。
跟住神，佢已經承認。
嗱，眼亞濱海生。
誒，以撒嘅時候。
冇乜大問題，因為係自己太太生個長子，以撒會承受壓力可以明賓。
第23嘅時候，生對雙胞胎。
今次就麻煩啦，因為咧唔知道邊個會領受神嘅福氣。
喺神記應佢嘅時候。
原來神一早講咗我哋睇第廿5章。
也唔中意內辰出世嘅時候。
喺雅各出世就講咗。
佢應許會邊個去得到？
10日應該係畀邊個？
廿5章我睇，第三誒。
你開始嘅時候。
講到誒？
那個出世之前，神對。
佢媽媽嘅應許我哋睇第廿3節。
廿三至兩國在你腹內，兩族要從你身上出來，這族必強於那族將來大嘅要服事小嘅。
嗱，一出世嘅時候。
已經講得好清楚。
神。
每次覆比雅各雅各已經有咗嗰份福氣，雅各已經有咗誒。
亞伯拉，我。
乘搭啦罕應許嗰種福氣。
第雅高，唔知？
唔知佢唔知定佢唔信？
第一出世嘅時候就爭。
其實未出世已經賺緊。
所以我哋睇誒？
就係廿6節港出世嘅時候，隨後又生了以掃嘅兄弟，即係以掃出世，之後再生咗雅各雅各手揸住以掃嘅腳跟，因此給他起名叫雅各。
佢爭。
之後再講話個欺騙。
佢出世嘅時候就會爭誒，因為唔知佢反覆覆翻俾邊個？
誒，唔知個福氣嚟邊個？
你會留意到雅各一生都係喺度讚。
但我覺得生都係欺騙，嗱，出世之前我都呃啦，就就就為咗爭第一出世嘅時候。
用咗唔同嘅方法？
去得到呢個福氣？
所以你廿5章跟住第廿7節講第一件事情就係同。
以掃。
去爭長子嘅名份。
喺嗰次嘅爭獎啲名分嘅時候，第一次嘅欺騙嘅技術。
係呃，返嚟嘅誒，以掃誒，好肚餓，返到屋企嘅時候冇嘢食。
跟住我中環就話佢誒阿各有啲紅豆冰俾佢飲。
跟住就好，口渴嘅時候就食咗紅豆兵。
誒，都玄有個條件就係咧，你，你食之前咧，你要畀個長子名份俾我就太肚餓，司長同埋好清楚，就咁樣呃咗個長子平瞓，所以雅各就變咗長子。
第一次欺騙技術。
就係為咗乜嘢為咗福氣？
為咗長子嘅福氣，一出世就爭一出世就爭因為。
你話邊個能夠得到福氣？
喂喂，我調翻轉諗，誒，創新嘅邊咧？其實好多方法開咗好多唔同嘅課題。啲at符號牙膏故事入邊I most可以大鬧雅各。
香港欺騙嘅問題？
你唔應該呃你應呃，但係方式冇處理呢個問題。
就大家都知道，啱唔啱。
佢at符號，我4月廿五咗之後所處理嘅問題係一個更加深入嘅問題，唔係淨係講大話，咁就係咁簡單，而係話講大話，為做乜嘢，佢為咗爭為咗攞到神嘅福氣。
但係原來佢又都唔知道。
一早俾啲福氣佢。
所以廿五宗係咁生？
再睇埋落去。
下一次爭技術。
係由廿7張。
第8次第20節係正話咗段經文，誒誒？其中一次廿一章八至第20次，係講到今次係20年紀老邁嘅時候，要將個腹器比其他其中一個仔。
所以雅各同埋有媽媽知道之後咧，就決定夾埋一齊去，呃，佢爸爸。
雅閣嘅兄弟以掃大家知道生出嚟可能啲皮膚。
唔同雅各，所以都好多冇。
咁所以呃嘅時候咧，雅各同媽媽決定咧，係將自己。
誒，帶上以掃身上嘅味道，再加上千層動物嘅，即係皮上去，依次好似好多毛咁樣就呃睇唔到嘢嘅以撒。
希望加個覆你返嚟。
所以第一次。
又係，呃，第二次係呃，為咗乜陽壓為咗神俾佢嘅福氣壓。
其實畀咗佢。
就咁㗎？
呃，完之后攞到長者嘅名份。
老阻住個名份跟住下一次技術就廿8章。
有種神阻住同佢講我與你同在，所以誒阿各走嘅時候咧？去到一個地方，伯特利。
喺嗰度發一場夢。
喺夢當中神喺意象當中響顯現。
就見見到神要同在神在話，你唔使驚，我一種賜福俾你我我我一定會要同在，但我仲未信。
所以我一個同成咁樣去。
對話。
或者講價再睇第廿8章廿一第20節。
那個同神嘅對話，佢話如果你係真嘅話。
好，我以後會奉獻俾你。
即係仲未信嘅，如果如果你係真嘅話，如果你真係保守，我依度冇事嘅話，我以後會傷1/10奉獻俾你，能夠仲未相信。
第一次一次咁講。
福氣已經係你㗎啦。
仲未相信。
所以好啦，去到之後技術。
拉班嘅技術？
睇拉班嘅上邊那個去到嘅地方，見到親戚拉班，有兩個嘅女，決定咧要娶一個為妻，點知俾拉班呃返轉頭。
翻翻轉頭嘅時候娶咗個佢，唔想娶咗個。
終捱咗7年，工作中捱17年就娶咗個唔想娶過，所以再等多7年，先能夠教埋14年，先能夠取得自己想娶太太跟住仲要呃多次拉班，嗱，今次就呃贏啦，嗌拉班就係用唔同嘅方法去整個動物咩色等等，大家知道公司收屘就呃到拉班所有財產，咁就逃離咗拉班嘅地方。
他問題就係話呃咗咁多年。
喂，做乜嘢？
甩咗咁多年，係為咗成日福氣。
大家中意為咗神嘅賜福，我去讀書就知道原來使咗畀咗佢。
佢唔知道。
出世時已經講咗大家要服少少嘅，但系佢唔知道佢唔信神秘咗，恭喜佢。
佢唔信神已經俾佐距。
一生去爭一生去，呃。
點解到最後去到第32章嘅時候？
Hmm廿二跌。
雅各將所有嘅。
11個細路仔。
兩個太太。
其它嘅路比其他嘅動物。
將佢擺喺銀行嘅第二邊。
自己讀書。
自己一個人站喺學嘅另外一邊。
因為佢要面對面要見到指數。
佢諗住如果以所唔高興見到佢殺嘅時候？
佢可能凈系得佢一個唔會殺埋其他人。
所以將其他嘅擺低曬。
你諗下雅各一生為咗爭乜嘢？
宜家商為咗爭神嘅福氣。
調番轉係原來最無稽嘅，因為原來神一早就已經俾福氣佢。
唔使生返嚟？
佢點解佢一生嘅努力嚟做乜嘢一生嘅努力為佢生成嘅福氣，點知發生咩事？
同父母離開。
同兄長去去成為漱口。
桃子親戚拉班又結售。
最後佢將自己老脾同埋兒子同埋太太等我另外一邊一無所有嘅時候，佢發覺一生嘅爭返嚟，一生想生神嘅福氣到而家乜都冇曬。
佢，而家都好曬。
摔跤嘅時候，突然間發覺原來嗰個係上帝嚟嘅。
佢死揸住唔搏？
佢死揸住唔放？
學神，你賜福俾我。
再睇翻佢卅二章經文。
第三係Johnson咁樣講。
喂，你第28節。
3次嘅使者就咁講，你嘅名不再叫雅各。
要因為你與神與人。
校曆。
都得了勝。
佢咁耐以嚟？
桐人同神同師姐。
摔跤都都嘢。
未輸過。
佢未輸過。
除咗出世嗰下出慢咗之外。
之後咪輸過。
又長子啲名分去到神嘅福氣去拉餅果度，最終嘅贏咗。
不應之後，仍然冇福氣。
所以佢做完之前咁講，誒，那個放住誒，揸住唔放手。
你要先畀福氣我。
因為我人生所求。
就係呢個福氣。
你聽我講新嘅時候係幾可憐嘅新佢一生所求，一樣嘢其實已經俾佐距。
應承俾佢，但佢仍然響，呃，仍然去求追求嗰份福氣，或者我哋中醫現今嘅櫻華球果份安全感。
原來神一路都畀咗佢。
即佢唔信？
佢一路係咁樣球。
一個咁㗎？
我發覺我哋好多時候我哋就係咁樣。
陳已經變咗福氣，我地。
佢已經俾崗位，我地水畀咗一個名分，我哋我哋。
唔知道我頂你唔信？
我做咗好多事情去尋佢份安全感。
由細細路仔開始打交開始。
到中學年代，喺大學年代。
去咗土球男朋友女朋友嘅喜悅。
可能仲有好多唔啱嘅事情。
我最大嘅時候為咗統籌boss嘅喜悅。
做好多唔啱事情？
都鍾意可以，而係想頭咗去福氣，而係想爭返嚟。
但系都嚟調翻，轉望下。
爭唔到？
一生所爭嘅都冇曬。
咁嘅時候，我就去到第3個問題。
有咩值得慶祝？
連同神摔跤都贏咗，有咩事慶祝？
喺呢個時機入邊話雅各值得慶祝嘅地方，開心到要將地方改名。
就係因為天使。
佢整到佢嘅低咗。
咁你話。
隻腳跛咗，有咩咁高興？
逐隻腳跛咗咩咁開心，我想睇翻啲景物。
誒，嗰個天使。
知道不能夠勝勝過他只廿5節。
摔跤嘅時候就將佢不朽咗。
不過我唔知道乜嘢呀，肌肉或者係骨，我可能甩咗骹，可能扭親打傷我，我唔知佢詳細嘅醫學名稱嘅名詞。
我知道。
神擊打眼角。
但雅博調翻轉反而開心。
雅各調翻轉反而開心。
哇，今次真係好呀。
面對面見到十。
點解咁開心？
點解打摔角嘅時候輸咗咁開心？
生命叫咁嘅技術生命，有次聖經係咁介紹，上帝會去睇生命嘅經文，如果你有聖經遣到生命技術卅二章卅9節。
新建第32章39先。
生命，32章39節。
32章39節。
你們如今要知道。
我。
惟有，我是實。
在我以外，再沒有其他實。
個私人死，我使人活，我損傷。
即係我收其他人。
我也醫治其他人。
我並沒有人能夠從我手中救出嚟。
真係有能力損傷嘅係上帝。
藉住損傷嘅時候，陳證明自己嘅上帝。
如果誒，十雅各同播天使摔跤時候。
贏咗佢，唔知係上帝？
輸咗嘅時候，佢終於即係上帝，你有冇留意佢從來未輸過今次第一次書？
咁佢真係輸咗個時候，佢話，哇神。
俾我見到佢。
可以能夠見到神嘅麵。
我仍然能夠存活。
有乜嘢值得咁開心？
其實呢個神係安慰佢。
神安慰佢喺佢最驚嘅時候安慰佢，其實佢都好驚嘅，同埋驚天使佢卅3章驚指數。
佢卅二章頭嗰廿一聖經係講佢驚佢浸曬點樣驚佢驚到，將所有安排好哂，將所有一批一批分好曬誒唔同嘅班次誒，你去面對茹素啲，諗住如果係撒嘅時候，唔好唔好死咁多。
呢個安排就為咗乜嘢？
為咗驚以掃為咗最後能夠保全性命。
佢最驚嘅時候，陳安慰佢，但係神點安慰佢先打掃佢隻腳。
你有冇諗過神咗你嘅方法？
要星期三見工。
你，譬如話你唱歌嘅I星期三見工。
林見工嘅時候神賜你唔使咁擔心安慰醫治你能夠星期二咧豆沙校長嗰個。
咁我冇諗過成日會感安慰方法。
順打傷人喺個安慰啲卅四鍾意面對要做生意，面對茹素嘅時候，頭先打算雅各咁樣同意數打交。
陳點樣安慰阿郭？
陳安雅閣嘅方法就係咁樣。
佢話俾阿國聽。
你一生所尋求祝福，我中意俾你。
所以打算咗之後天使俾佢出祝福。
聖經話卅二章誒三二張。
冇講佢冇講神嘅名字。
但係最後第廿9次，於是。
在那裡給雅各祝福。
打相距大賜福畀佢。
雅各終於明白。
佢嘅福氣。
不在乎佢嘅努力。
佢福氣不在乎佢嘅掙扎。
佢都捉佢福氣，不在乎佢欺騙。
陳終於俾福氣佢。
你有冇諗呀**一生係尋求安全感，一生係尋求神嘅福氣。
順打傷你。
點解禁值得慶祝？
因為神打傷你嘅時候，你發覺。
原來你做咩都冇肉？
系神自己係控制。
陳自己會賜福佢哋。
甚至梗係interval。
陳係掌權嘅上帝。
喺嗰刻，你可以將自己誒誒嘅掙扎放低，佢將自己努力放低開張自己嘅。
欺騙放低。
呢個節目就系雅各對于刻嘅震撼。
佢面對面見到純雖然跛咗，佢開心，因為原來發覺誒神仍然存在。
係唔需要去爭返嚟？
所以佢最大嘅成功喺度。
就係佢摔跤扭親腳，哇。
因為佢知道神。
係長缺。
佢知道神掌訣。
我諗翻起我同事一個故事，我誒？兩個星期前，我同同事傾計嘅時候。
一次係。
誒，我哋幾個誒，去開會嘅時候。
呢個同事係一個出色嘅生物學者的SN。
佢自己嘅太太經常癌癥。
佢睇下癌癥嘅時候，個女又係嗰段時候先後。
失去咗。
佢最好嘅朋友。
佢女係中學生。
佢中國心可以明白慢慢癌癥因為係上一代可以覺得老人家但係有癌癥可以明白但係個女自己中學生佢最好嘅朋友。
喺病死亡死亡。
有另外一個中學生。
嗰陣，佢問我明白。
個同事話，有一次佢返去屋企嘅時候。
聽見佢女喺房入邊喊。
跟住入去話點睇嚇佢好憎我想我上帝。
否則我實。
系，因為我神燈另外還有cancel，仲令到我嘅最好朋友離開世界，呢個成個係一個愛神。
我嘅同事咁同佢講，佢話首先你要明白兩件事情。
誒？
嗯，我我知你明白啦，好似之前你要首先你可以同神講你你幾憎佢，佢係係咪神都知道呀嘛，你同神講。
而家仲細嗰時候。
你要記住兩個意識。
第一件事情。
耶穌基督喺十字架上面喂，你死。
系神將自己嘅意志線上。
佢嘅愛。
同我哋愛比較。
佢話。
你大爺咁第二件事情。
第二件事就係咁樣。
第以前就話。
究竟依個上帝？
使唔使聽係點？
講呢個上帝使唔使聽係點？
你呢個訊息需唔需要English？
你教佢點樣做佢點樣做？
**搞到想點樣做佢點做嘅時候呢個上嘅細過你。
咁依個上帝，你仲信唔信得過？
如果我比你更加微小嘅上帝。
你比你咁多無能嘅上帝要聽你點聽，你只。
咁嘅神，你純粹一個。
你仲可以依靠咁實。
依個嘅呀，佢嘅女tiffany's終於明白。
原來有啲嘢。
正正係我哋發覺不能夠明白嘅時候。
我哋先可以依靠呢個上帝。
知唔知係誒時候俾神去打傷？
睇打相嘅時候？
你先話，原來依個上帝係可以依靠。
**啊，帆風順。
你仲有爭嘅時候。
你冇嘢可以靠。
但係到咗嚇你，發覺神叻過你嘅時候。
理解唔到神係神打傷你嘅時候，你就反而能夠擺低，呢個就係雅各最大嘅識破，但係個最開心成件技術入邊由廿5章子到卅3章，佢最開心就係而家呢段時候。
對別人打賞嘅時候。
即係包括唔需要再爭扎神嘅福氣，係夠用神態大過佢神係遠超過一齊嘅事情。
妖神打傷我哋嘅時候。
愛信唔信信唔信一個呢個上帝？
我信唔信一個依個想睇係夠我哋洗唔洗聽我地點？
嗰陣時講我見証，但我每一次諗起嘅時候。
我最近諗翻起誒。
我睇下離開世界前後所發生嘅事情。
呀。
數下係十幾年前。
誒，諗翻，有一次我自己去。
主禱哇，成日你一定要醫好我太太。
一定要佢，因為因為誒，我冇咗，佢唔可以生存，所以你一定要好佢。
因為第二買嘅時候，我發覺我調轉祈禱我成日，你一定要拎走佢。
因為太痛苦。
即系佢，佢喺佢太辛苦，如果佢坐喺地上面太辛苦，跟住我權好似套，嗰時我就話。
如果我我系神要聽呢個人祈禱大鑊。
要at符號，要靠佢俾人five。
琴日就話唔好要佢今日就話醫好佢求聽日又話唔知講乜嘢？
都會。
佢收尾，發覺原來神唔聽，我祈禱。
俾我好大安慰，因為使唔使聽我點。
使唔使俾我聽我advice跟住跟住我俾佢five去做某啲嘅嘢。
順帶我。
唔使驚，我點。
我相信那個呢度雖然唔係好親，可能仲揸住自己腳，但係佢好大嘅適當，因為發覺原來神嘅存在係唔需要聽佢點嘅呢個神大佢即係呢個神嘅福氣打佢唔需要呃返你唔需要佢爭翻，你神齊喺度T care佢。
嘩，最近誒，兩個星期先喺香港有機會同一個誒？
一對夫婦食飯都係喺嘅成人之家負責人誒？
但係其中一對夫婦。
佢講到其中香港一個誒？藝人fill圖嘅誒，做電視嘅人。
誒？
佢。
一生為自己事業去掙扎啦，當然。
誒？
終於做咗要做嘅嘢。
就係做到可以上鏡嘅一個明星。
咁又一次喺電臺上邊有一套戲？
係誒？
講講到鬼嘅戲。
呢個人就喺度諗。
我，我肯唔肯做呢套戲。
我喺淘啱啱做啲鬼氣。
咁呢個咧？
旁住自己信念，憑住自己原則，憑佢自己嘅形式就話我唔應該做呢套戲。
就係咁俾人炒魷魚。
炒完之後，佢一路再冇復出，再冇喺誒。
喺影壇入邊再出現過。
大哥調轉諗佢朝頭早個家庭主婦調轉諗嘅時候，佢就話。
瞓咗血？
因為佢嗰次嘅見證。
佢父母信耶穌。
哇屌調轉睇嘅時候冇錯，我冇咗我自己嘅career，冇咗自己嘅職業。
但我見到神係掌權，唔駛我再爭。
就令到我父母因為感想期數。
誒，諗翻個故事。
喂爭一世係為咗乜嘢為咗神，已經畀咗我哋嘅福氣。
陳，唔使爭？
你嘅福氣已經畀咗你。
我大過嚟。
你撐翻黎都侮辱。
Omega多一下先明白喺佢最痛嘅時候。
佢先明白原來神大佢，所以佢最痛嘅時候成為佢最大嘅安慰。
即佢唔使爭。
即係佢唔夠人打？
唔夠神打成信得過呢個上帝？
所以佢嘅結局係點樣卅5章？
講到大啲。
講到依啲事情之後發生發生之後誒最後嘅總結卅5章時候，I依度有個總結，就係雅各同佢嘅。
誒，周圍嘅人敢講第一至第4次。
誇張，你嘅偶像拆除。
因為我知道邊個係真實。
經過咁多嘢之後。
唔係順境嘅時候知道喎，即係唔係話一一咗誒，以掃呀，我神幫我真係知邊個上帝呃埋拉單，加埋佢爸爸以撒。
唔係。
帶比艾摔跤之後。
哇，佢知道邊個係真實？
將偶像去拆除。
冇嘢可以依靠倚靠上帝。
所以係咁嘅緣故。
陳叫再一次改名。
好似卅二章冇出現過咁樣誒，細個就好大九折。
曬9次誒，神從咁講，你個名I第9次誒，知道第10天。
並且對他說，你嘅名原是雅各同今以後不要再作雅各要叫做以色列。
係再一次改名。
你今次擺低偶像。
你今次清除偶像嘅時候，你有資格可以叫做以色列？
因為你咪再欺騙。
你唔係仲喺度爭？
你唔需要揸，因為你需要倚靠上帝。
到最後。
純粹一次清楚一次。
俾佢哭戲？
第11次福氣成日對他說。
我食全能神，你要生養眾多將來有一個續同埋多嘅民眾嘅醫生，有君王從你出嚟，我所賜，給亞伯拉罕以撒，佢哋定我要賜給你同埋你嘅後裔。
其實佢一生。
做嘢係冇影響到成日哭戲。
廿5章話俾佢第卅三就話話俾佢。
佢做咁多嘢，係完全冇增加，佢攞福氣嗰種權力。
但係最少神處理咗佢。
佢敬拜上帝。
佢最終嘅改變就見發信息。
所以誒，創新劇入邊摩西可以多次處理講大話嘅問題，但係摩斯摩斯冇講到，佢之后又講到講大話，但係呢度冇講大話問題。
唔代表可能啱啱，但係摩西處於一個更加嚴重嘅問題，就系講我係做乜野？
更加人，為咗乜嘢，佢爭為咗乜嘢為咗成日福氣？
原來神嘅福氣白癡，佢。
但一路都係掌權。
愛信唔信神嘅福氣系俾我哋？
另外，我哋做一個爭緊，甚至我哋不擇手段去爭緊上面我哋呢份嘅。
愛或者安全感，或者依近嘅平安。
曾經畀咗我哋。
城規會俾我哋？
你信唔信？
喺咁痛苦嘅時候？
無論係經濟或者其他方面係掙扎嘅時候，你信唔信神依然長訣？
所以神掌訣。
喺本來入邊可能會話神阿，我感謝神。
因為你叻過我哋。
咪失利過我哋？
於是你唔使聽我點。
就因為一個唔需要聽我點嘅上帝，我信得過佢。
我可唔可以做呢個手勢？
我接觸。
差啲部戲想感謝同埋曬你，因為有一個我哋算咯。
順德靠信得過嘅上帝，你嘅能力遠超我哋能力，你嘅智慧遠超外嘅智慧。
我哋好多時候我哋唔明白你嘅誒，作為唔明白你出手嘅方法。
我知道你係長缺。
確實去畀我哋知道。
你嘅福氣，一定會留唔到。
傻傻地擺低我哋自己嘅。
嗯。
掙扎。
去整壽辰俾我哋。
1620所影響嘅福氣。
佢係為咗呢個上帝，其實感謝。
因為你能夠去出售。
醫治。
確實可以祝福我地。
Hmm。
非常感謝你記得好似評級。
