喺度，1982年。
當英國嘅王子威廉皇子係出世嘅時候。
好多人都好開心。
大家都係嚟到係慶祝。
呢啲位係將來英國儲君嘅。
單身。
好多國家係送咗唔同嘅禮物，係去到。
英國係畀呢位王子？
相對以下。
我哋。
嘅耶穌基督呢，一位宇宙嘅創造者。
呢？一位萬王之王，萬主之主。
一位大衛王位嘅繼承人。
當佢出世嘅時候。
係冇咁。
到咁大嘅榮耀？
我哋見到淨係得東方嘅博士。
係去到馬槽？
帶咗啲係禮物。
黃金沒藥。
同埋乳香嚟到係。
為呢位新親王嚟到係慶祝。
我哋見到天使係報佳音。
俾係牧羊人，以致牧羊人係能夠亦都係去到呢個馬草係敬拜。
耶穌基督。
但除此以外。
係比較少人知道。
耶穌基督就係咁嘅樣，好謙卑，咁樣樣係誕生喺度罵曹嘅當中。
嗱，我哋。
知道聖誕節。
我哋好多時都係望住做好多嘢。
望住買禮物啦。
係咪聖誕節係大家交換禮物嘅時候，花好多心思去買禮物？
聖誕節，我哋又中意佈置。
佈置燈飾佈置聖誕樹。
聖誕樹聖誕節我哋好多時都會寄卡片出去俾親朋戚友。
啊，好多時鍾意將我哋1年所發生嘅事死喺度。
福想上高技俾親評親朋戚友等佢哋知道過去1年我哋嘅情形點樣。
聖誕節我哋好多時為食嘅，就會去食聖誕大餐。
但係你聖誕節究竟係為咗乜嘢嘢？
聖誕節嘅主題？
主要嘅訊息係乜嘢嘢？
其實聖誕節最主要嘅信息。
就係神道成肉身變成人係嚟到我哋嘅當中。
嗱，頭先，我哋唱聖詩，齊萊崇拜。
大家咧，喺嗰一節嘅頭先一段係。
唱出嚟嘅係咩呀？
大哉。
神在肉身顯現。
嗱，呢個就係聖誕最重要嘅信息。
喺度提摩太前書3章16節或大災。
經顯嘅奧秘神在肉身顯現。
嗱，呢個就係頭先唱聖詩，嗰度係引用嘅經文。
其實好多經文喺度，聖經入邊3章16節都係好有意思。
好重要㗎喎。
約翰福音3章16節係講咩呀？
神愛世人甚至將佢嘅獨生子係賜畀我哋。
係乜？太後書3章16節咧？
全部聖經都係神所默示。
而家提摩太前書3章16節或大災。
經典嘅奧秘神在肉身顯現呢個就係聖誕節最重要嘅信息。
嗱，好可惜。
猶太人就係為咗神在肉身顯現。
而將耶穌基督係釘上十字架。
當耶穌基督係嚟到猶太人嘅當中。
佢哋好認識。
耶穌基督。
應該係佢哋嘅理財額，因為佢哋讀舊約都讀過㗎啦。
喺度撒迦利亞書9章9節話耶穌，哇。
彌賽亞將會係騎著驢駒子。
進入耶路撒冷城。
誒？所以耶穌基督，其著驢駒子進入耶路撒冷情嘅時候。
嗰啲猶太人都知道呀呢，一位就係我哋嘅舊主，大聲唱好生拿。
就係慶祝讚美呢個位救世主。
但係好可惜。
當耶穌基督。
同佢哋話佢就係神嘅兒子，佢就係神嘅時候。
猶太人唔能夠接受。
甚至係將佢釘喺十字架上。
但佢哋知唔知道？
猶太人。
驚死耶穌基督，真正嘅目的係，佢話佢自己係神嘅兒子。
聖經有記載，約翰褔音19章7節。
當猶太人張。
耶穌基督帶到比率。
俾拉多嘅面前。
叫佢係審判耶穌基督。
猶太人同俾拉多點講呀。
喂，猶太人係有律法嘅，我哋個律法。
照住我哋個律法，佢係應該被處死。
因為佢自稱係神嘅兒子。
嗱，講得好清楚。
但係俾拉多查嚟查去。
查完咗之後，同班猶太人講。
我查唔到乜嘢罪喎。
我希望可以釋放呢。一位叫做耶穌基督。
猶太人就即系點講呀。
猶太人話，若果你釋放佢，你就系背叛咗該撒。
我哋冇別過往，我哋只有該撒，該撒係我哋嘅王。
而耶穌基督自稱為猶太人嘅王，所以你一定要處死佢，若果唔係嘅話，你就背叛咗該撒。
俾拉多冇辦法，於是將耶穌基督。
係判係釘十字架。
嗱，幾靚十字架嘅時候，你見到耶穌基督嘅十字架上有一個牌寫住猶太人嘅王。
睇起上嚟就好似係呢一個就係罪名，係要釘死佢。
但係你真正嘅原因就係耶穌基督話自己係神係神嘅兒子。
甚至當耶穌基督係被釘十字架嘅時候，嗰啲猶太人都不忘去嘲笑佢。
喺度馬太福音27章40節又睇下人話，若果你係神嘅兒子。
你唔係夠你自己跳翻落嚟咯？
嗱，可見得呢一件事喺度猶太人嘅心中。
真係僅僅于懷。
嗱。而家呢個世界。
差唔多？
好多人都否定耶穌基督係神。
否定耶穌基督係神嘅兒子。
有好多人雖然叫自己做基督徒。
但佢哋唔相信耶穌基督係神。
有好多人甚至話耶穌基督係一個好人。
係個好嘅老師。
係一個好嘅先知。
但係佢唔係神。
嗱，我哋見到當然猶太人就咁講咧，猶太人唔相信耶穌基督係神。
會交圖亦都唔相信耶穌基督係神。
而甚至耶和華見證人。
但係時事嚟拍你們嗰個。
見證人，佢都唔相信耶穌基督係係神或者神嘅兒子。
嗱，究竟耶穌基督係神嘅兒子同我哋今日所講嘅童女懷孕？
有咩關係？
同女壞人究竟值唔值得我哋相信？
做基督徒係咪一定要相信童女懷孕？
嗱，相信希望我哋今日嘅分享。
能夠係解答呢一啲嘅問題？
嗱，我哋先睇睇同女壞人嘅經文，就係頭先讀過。
喺度與創介紹啊，輸7章14節哇，必有童女懷孕起名，叫做2萬內利。
返出嚟翻譯出嚟就係神與我哋同在嘅意思。
喺你一個多禮拜前喺聖誕嘅聚餐，我同大家分享另外一節嘅經文。
係9章6節。
係講出耶穌基督嘅。
名稱。
耶穌基督有5個名稱就係奇妙測試。
就係全能嘅神係永在嘅，附係和平嘅軍。
啊同大家講過，其實呢啲名稱表現出耶穌基督就係三為一體嘅神。
嗱，今日嘅經文係7章14節，但係個背景同埋9章6節都係一樣。
都係當時。
以色列國同猶大國嘅一場戰爭。
嗱，我哋知道。
喺度，以色列國。
喺誒所羅門之后就分為南國同埋北國。
中國係有10個支派。
南國係有兩個支派，又帶同埋便雅憫。
嗱，兩個國家應該係兄弟之邦。
但係好可惜，兩個國家時時都打仗。
喺度，煮前700幾年。
阿述國喺度不便日益強盛。
所以亞蘭國同埋以色列國就聯手，諗住希望可以一齊對付呀述國。
佢哋係先諗住係消滅咗係猶大國。
然後先至去聯手打啊述國。
因為猶大國喺南邊，阿雪國喺北邊。
如果打，喺將上嚟兩個腹背受敵猶大同埋阿雪國一齊打，佢哋就唔得掂。
所以軍臨城下走去打猶大國。
聖經話。
當。
亞蘭國同埋以色列國嘅兵嚟到係剩下嘅時候。
嗰啲猶太人好驚，佢哋嘅心跳動就好似樹林中嘅樹，一樣被風吹到乒鈴嘭林。
於是神就派以賽亞先知去同。
猶大國嘅王。
亞哈斯話，你唔使驚㗎？
亞蘭國同埋以色列國兩個國家就好似兩個冒煙嘅火把一樣。
乜嘢叫做冒煙嘅火花？
大家唔知有冇睇過？
備份宵過火把。
燒到冚冚聲嗰陣時冇乜煙嘅。
但係就為熄滅嗰陣時，就會霧好多煙出嚟。
意思就係話亞蘭國同埋以色列國。
好快就玩完唔使驚。
於是以以賽亞先知就同埋亞哈斯話，你不如求神攞一個兆頭嚟到睇一睇。
你搵個兆頭嚟到證實呢件事係真嘅。
亞哈斯王話係我唔求。
我唔會去試探神。
嗱，聽咗上嚟，好似亞哈斯係好屬靈好神聖。
但系其實亞哈斯係全部靠人嘅智慧。
佢係希望係同。
阿述國嚟到聯軍嚟到反抗阿郎亞蘭國，同埋以色列國。
所以佢唔需要求神，攞個小頭嚟睇。
但係以賽亞先知話你球又好，唔投又好，我俾你一個兆頭。
呢個壽司呢個兆頭就係必有童女懷孕起名2萬內里。
當呢個層同類生出嚟嘅細佬哥。
係。
識得分別善惡識得係氣氣惡。
係。
呀。
誒，識得係棄嬰惡係誒？
為錢嘅時候。
佢就一定會係食蜂蜜同埋奶油。
嗰個時候你嘅圍困就會被解。
會得被解解決。
嗱，一般嘅神學家都會話一個細佬嗰個棄惡從善嘅時候。
係差唔多兩歲。
但係。
我哋嘅經驗一樣啊。
細路哥兩歲係棄惡從線啦，定係棄善從惡啊。
兩歲就terrible two㗎喎。
有自己嘅意思㗎咯喎。
你第一件事同佢講，佢就搵now。
係咪有自己嘅意思嘅？
嗱，你細個細個兩歲，你俾佢乜嘢食乜野都好，佢都食嘅。
最多唔鐘意食就。
呀。
就整個怪樣出嚟嚇。
或者係吐返出嚟少少？
但係到到兩歲嗰陣時點呀？
我唔中意食呢樣？
我鍾意食菓漾。
識得揀選㗎咯喎。
其實呢度嘅經文話棄惡從善。
唔係話戲曲嘅行為從單嘅行為。
係棄惡唔好嘅食物。
去攞啲好嘅食物？
所以經文跟住講咩啊？佢必會食奶油與蜂蜜。
最鍾意食奶油蜂蜜，第二啲嘢你比佢食，佢唔鍾意食。
嗱，呢個就係teleporters時候，差唔多兩歲。
所以經文話。
當呢一個童女懷孕生一個仔差唔多兩歲嘅時候，呢個圍困就會被解。
嗱，的確。
亞蘭國同埋。
同埋呢個以色列國，喺兩年之後就畀阿雪國係打敗咗。
剛柔大國係解咗群。
喂，有人話，咦？
咁由大國咪棄暗係投明？
係啱咗。
佢走去投靠阿述國呀嘛。
其實唔係㗎喎。
如果佢係真係跟隨神。
一樣係會係解困嘅。
但係佢就唔會成為亞述國嘅附屬國。
或者係附庸國？
而家佢投靠咗英國，變成咗阿術國嘅附庸國，同埋係附屬國。
嗱，我哋見到呢一個兆頭係實現咗。
嗱，其實呢一個預言係有雙重性質。
第一個性質就係當時喺度爾利亞喺度以賽亞先知同埋亞哈斯傾偈嘅時候，係有一個童女，呢個同女未結婚，佢將會係懷孕生子。
另外一個預言就係喺我哋耶穌基督嘅身上，亦都係幫助我哋係解困，我哋每一個人都係罪人。
罪嘅工價係死，所以耶穌基督嚟到慧童女所生。
變為我哋嘅救主，呢個係另外一個預言嘅。
誒嘅嘅應驗。
嗱，我哋睇一睇。
頭先話猶太人絕對唔會講耶穌基督係神。
所以佢哋見到呢一節經文絕對唔會解釋。
必有童女懷孕呢個同女，佢哋會話。
唔係處女，唔係同女嘅解釋？
嗱，我哋先睇睇原文，喺度以賽亞詩alma呢個字。
就係同類嘅解釋。
喺度聖經嘅舊約出現咗7次。
創世紀廿4章四呀三出埃及記而張八折。
今日嘅經文。
以賽亞書7章十四。
詩篇，68章廿五。
仲有就係。
I針炎30章十九。
雅歌一章3節同埋6章8節。
每一次嘅出現都係解釋係同類同埋處女。
嗱，頭先話猶太人唔鍾意呢個解釋。
佢哋會點解呀？
猶太人會張alma呢個字解釋做一個年青嘅女子。
佢哋話唔係解釋處女唔係解釋同女係，只不過係一個年青嘅女人。
嗱，有一個叫做Chrome。
嘅早I早期教會嘅。
正經學者亦都係猶太教猶太人嘅歷史學家。
佢係係基督教作。
係辯護。
佢話，雖然猶太人話LL嘛，呢個字唔係解年青人。
宜樺。
處女。
係有另有其另有一個字，叫做badulla。
但係。
呢個draum話？
其實呢，一個係年青女子係另有一個字。
係叫做Nora？
所以Nora係年青嘅女子。
誒都喇係處女。
咁解釋完都冇解釋到alma係咩字喎。
就攞唔點講呀？
Alma呢個字係解釋一個隱蔽嘅處女。
係一個隱閉嘅處女，係多過一個處女。
嗱，其實猶太人。
希伯來文係好美麗嘅言語嚟。
好多字，你可以用一個幅圖畫嚟到解釋。
佢用咗幅圖畫嚟到解釋。
唔知大家記唔記得喺度約翰褔音11章33節？
講係誒？
係呢個？
呀。
誒，拉？
拉撒路。
係死得之後耶穌去見。
拉撒路。
記唔記得呢件事呀？喺度約翰褔音11章。
嗱。經文講到耶穌基督。
嘅心裡係悲探又甚憂愁。
嗱，秘歎呢個字。
就係一個好嘅。
誒？
一個好嘅Example。
嗱，俾探呢個字通常係一幅圖畫，就係一隻牛或者一隻羊誒一只牛或者一隻馬。
當佢嘅身上係有好多好多嘅重擔，嗰陣時。
嗰隻動物就會有喘息。
嗱，呢個悲嘆呢個字就係代表呢啲動物嘅喘息。
嗱，喺度11章33自用喺耶穌基督身上，佢見到拉撒路死咗，佢就不斷喺度喘息。
好似一隻動物百上加斤，發出嘅詮釋一樣。
嗱，所以alma呢個字亦都係有一幅圖畫嘅。
係解釋係一個隱閉嘅處女。
係喺男性？
係。
注目嘅下底。
係被父母將呢個處女係收藏住。
呢個就係隱蔽嘅處女。
Alma呢個字嘅字根係出於隱蔽。
所以element呢個字的的確確係解釋癮閉嘅處女。
嗱，我哋以前咧，同大家講過。
第一步係。
由希伯來文譯，做希臘文嘅聖經。
係70士譯本。
嗱70士譯本組喺耶穌基督出世前嘅300年。
已經係將以賽亞書第7章14節。
嗰個童女疫為處女用partenaires呢個字。
係希臘文嘅處女。
嗱，可見得呢個字的的確確係解處女。
而最好嘅證據。
就係馬太福音一章廿3節。
馬太係受到聖靈嘅默示。
而講出話。
當耶穌基督出世嘅時候。
童女馬利亞生，佢出嚟。
引用嘅經文就係以賽亞書7章14節。
同女壞人生子2萬海里。
而是就係神與我哋同在。
嗱，所以毫無疑問。
我哋見到經文呢個字，的確係解釋處女，而且係一個隱閉嘅處女。
嗱，我哋亦都不妨睇一睇聖經入邊系有好多。
關於耶穌基督。
係童女懷孕生子出嚟嘅經文。
有新藥，亦都有夠虐。
嗱，新藥有啲咩嘢嘢？經文係講耶穌基督係被童女懷孕。
誒，最好嘅經文，當然就係四福音啦。
嗱。福音書當中，我哋知道馬太福音同埋路加褔音。
都有講到耶穌基督嘅家譜。
有講到耶穌基督嘅出身。
同埋有講到耶穌基督嘅童年。
但係瑪可福音同埋若翰福音就係冇講到。
應該咁奇怪嘅？
累，原因係因為你要知道呢啲福音書。
係描述耶穌基督嘅乜嘢？
馬太福音描述，耶穌基督係咩呀？
係猶太人嘅王。
佢一個王嚟講佢嘅家譜。
佢嘅身世，佢嘅出世重唔重要呀？
絕對重要。
路加褔音描述耶穌基督，係咪呀？
系人。
人子呢個字喺度路加褔音出現好多次。
對一個人嚟講嘅家譜重唔重要呀？
喂出生重唔重要呀？
重要。
我爸爸在世嘅時候，成日都同我講。
佢喺上海咧，我哋有一部噶鋪。
哇嗰部噶鋪咧嗰啲。總言之，中國歷史上出名嘅勝元嘅人咧？
都喺嗰步家譜嘅上高。
講到津津樂道嘅我爸爸所以咧，對對人嚟講咧，係家譜絕對係重要。
嗱，其實我咧，就好懷疑。
誒，因為當時嚇咁邊道，有DNA嗰啲嗰啲查唔到㗎嘛，你點知道同你有無血緣關係啫？
點解會成幾千年前嘅人都可以寫你嘅家寶上高？
究竟係真定假，我唔知道嚇。
但係我爸爸就講到津津樂道。
所以家譜嚟講，對一個人係絕對重要。
係咪？
咁點解？
約翰褔音又無話冇家譜，又冇耶穌基督嘅童年。
要學福音，講耶穌基督係咩呀？
洗腎。
對神嚟講。
佢嘅家譜，佢嘅出身重唔重要呀？
唔係咁重要。
但系，其實如果你讀。
約翰褔音第一章第一節就交代得好清楚㗎啦。
第一章第一節講咩啊？
神與道差初有道。
道與神同在。
太初就要個度到，就係耶穌基督。
耶穌基督就係與神同在交代得好清楚㗎啦已經。
唔再需要家譜，唔再需要係佢童年嘅事蹟。
禁瑪可福音咧？
點解馬福音又無話？
瑪可福音描述耶穌基督係一和僕人係一個老卜。
對一個僕人嚟講，佢嘅家譜，佢嘅出身。
佢嘅童年絕對唔重要，所以係冇講到。
嗱，下個禮拜會同大家講，係文數記。
文素基，我係亦都會係講呢四福音。
咁你話文素記念會講四福音眼？
咁你哋下個禮拜就要翻來聽下點解問數記會係講四福音？
係好有趣。
嗱，我哋先睇睇經文。
馬太福音點講，耶穌基督係同類壞人。
一張八折。
佢話，耶穌基督降薪嘅事記載下面他母親馬利亞已經許霈了，約瑟。
還沒有迎娶馬利亞就在聖靈懷疑了人清唔清楚。
係童女懷孕係從聖靈懷孕㗎？
仲未過悶㗎？
一張20節。
喺天使同埋約瑟話你即管取馬尼亞回來。
因他懷的人士從聖靈來的。
佢嘅印係從聖靈來嘅。
而一張廿3節就係馬太引用今日嘅經文，以賽亞書係7章14節。
好清楚喇，必有童女懷孕。
一張廿四至到廿5節。
當約瑟娶咗馬利亞過門。
只是沒有和他同房，等他生了兒子就給他起名叫耶穌。
沒有和他同房？
講得好清楚。
絕對係同女懷人。
嗱，咁勞家福音咧，盧家福音亦都係一樣。
一張廿七捷話天使到一個童女那裡。
已經係許霈咗大衛街第一個人。
名叫約瑟。
同女嘅名字叫做馬裡馬利亞，呢度話畀我哋聽。
瑪利亞就係同女。
卅一節。
天使又同馬利亞話，你要懷孕生子，可以給他起名叫若。
啊，耶穌。
一章34節馬利亞就驚咯喎。
佢話我係未出價嘅，總會有這事。
然後35節就解釋得好清楚。
天使回答說。
聖靈要臨到你身上至高者嘅能力要降，要任俾你。
因此所要新的性呀，所要生的聖者，必稱為神的兒子。
係聖靈所新生出黎嘅係勝者。
必稱為。
係神嘅兒子。
嗱，好清楚。
同女懷人。
清清楚楚。
嗱，咁夠約有啲咩驚聞係講。
耶穌基督係童女懷孕。
以賽亞書7章十四啦，今日係經文。
但系其實。
早喺度，創世紀已經講係同呂壞人㗎咯喎。
你話真係。
系呀。
3章15節。
記唔記得神童蛇或者係撒旦講？
你嘅後裔同埋女人嘅後裔。
必係。
啲齒為受女人嘅後裔，要傷你嘅頭，你要傷佢嘅腳踭。
嗱，呢只經文點會係講女人係係女人？
會唔會講係童女懷孕？
其實真係講同類壞人㗎。
因為點解呀？
因為猶太人嘅家譜當中，從來唔會講男人嘅事。
唔會講女人嘅。
一定係講男人三男人。
Xx人生咗某某人某某人B肝某某人從來唔會係女人嘅。
講到女人生只嘅話，一定係唔驚男人。
所以係童女懷孕？
嗱，有熟悉。
正經嘅弟兄姊妹可能會話，哇，你唔好呃我膝頭哥唔食辣椒醬喎。
我知道馬太福音入邊由耶穌基督嘅家譜。
係有4個女人嘅名㗎噃？
咦？的確係有4個女人嘅名。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢4個女人。
第一個係他瑪氏。
喺馬太福音一章3節。
係咪話他瑪氏生咗邊個呀？唔係係猶大從他瑪氏。
生咗法勒斯和謝拉。
仍然都係男人生男人，不過係從呢個女人生嘅啫。
第二個女人係邊個呀？
係拉盒事。
又唔係話拉下市？
靠自己生仔喎，係三門從拉合時閂咗波阿斯。
又係男人生男人嘅？
第3個係邊個啊？係別是巴。
英文直情都唔提，別是巴呢個名呀，哇，係烏里亞嘅妻子。
不撤去，提別是巴。
咁係咪別是巴珊咗所羅門呀？
系，但系係大衛從。
別是巴珊咗所羅門。
咁啊見到始終都係男人三男人。
第4個女人係馬利亞喇喎，咁當然就梗係話約瑟係從瑪利亞生咗約瑟㗎啦。
若果我哋睇前面嘅經文。
係咪咁講呀？
唔係播。
一章16節為約瑟就是馬利亞嘅丈夫。
然後講咩啊？
稱那稱為基督嘅耶穌，是從馬利亞山的。
耶穌係從瑪利亞生的童女懷孕就係話女人嘅後裔。
呢度見到。
喺度創世紀3章15節已經提到同裡懷人嘅事實。
因為猶太人嘅書嘅聖經入邊從來唔會話女人係生邊個，一定係男人生男人。
若果你係繼續有心去讀馬太福音嘅話，你會發覺第二張有好多經文係提到約瑟有好多經文係提到瑪利亞。
提到約瑟嘅時候，只不過係講係約瑟。
提到瑪利亞嘅時候會點講呀？
係講耶穌基督嘅母親。
非常非常之清楚童女懷孕嘅事實。
誒，咁你話。
舊約除咗。
以賽亞書同埋你講嘅創世紀。
仲有冇第二啲經文話同女壞人？
有，仲有一節。
呢一折就係耶利米書31章22節。
耶和華在地上造了一件新事。
就是女子護衛男子一件新事。
女子護衛男子。
嗱，大興。
誒，完咗崇拜咧，就好捉住啲姊妹，叫佢哋維護你污穢你啦，嚇。
經文係咁講。
嗱，呢一度啲嘅翻譯有少少問題，其實好嘅翻譯係咩呀？係擁有。
嗱，呢個擁有，唔係話搵到個老公，擁有咗個老公喎。
呢個其實係。
懷孕生仔嘅嗰種擁有。
嗱，其實猶太人嘅拉拉俾咧一睇呢節經文好清楚嘅。
佢哋完全知道係點樣一回事，因為從來冇話男人冇，冇話女人會懷孕。
靠自己生仔嘅。
喺度經文入邊，一定係男人三男人㗎嘛，我哋話。
所以拉俾一見到呢節經文知道唔尋常嘅。
拉俾通常嘅解釋對呢節經文係點樣嘅解釋啊？
佢哋話呢一只經文係講彌賽亞㗎。
一睇就知㗎啦。
又猶太人拉俾嘅文獻當中點樣講呀？
佢話利賽亞係冇續細嘅父親㗎？
因為係女人係擁有男人呀嘛。
自己係懷孕撐自己撐G呀嘛。
所以係北京俗世嘅父親。
又話彌賽亞嘅出身係沒有瑕疵嘅。
因為你冇經序人生出嚟，所以男人嘅罪人，所以生出嚟係冇瑕疵。
另外又講咩呀？彌賽亞係同常人，係唔同嘅。
作為好似朝路嘅神，降落喺草地上，北京人手。
呢個係猶太人拉俾嘅文獻啦。我唔係講緊基督教基督徒嘅。
嘅翻譯。
猶太人革拉毘。
係係係噉樣翻譯呢一節嘅經文？
系就系耶利米書31章22節。
但係好可惜。
當耶穌基督嚟到猶太人嘅面前，佢哋居然係唔認識。
點解話佢哋唔認識呀？
約翰褔音第7章第廿7節點講呀。
佢哋研究耶穌基督係邊個？
作為，然而，我們知道這個人從那裡來。
幾個人係邊個啊，耶穌基督？
佢哋話我哋知道耶穌基督喺邊度嚟，佢咪就係約瑟同埋馬利亞個仔咯，我哋知道佢邊度嚟㗎。
跟住點講呀。
止蝕基督來的時候，嗱。基督就係佢哋嘅嚟蔡雅。
我哋嘅利賽亞內嘅時候，沒有人知道他從那裡來。
佢哋就系見到呢一節嘅經文。
耶利米書31章廿二節知道。
當彌賽亞嚟嘅時候，冇人知道佢喺邊度嚟，佢就好似招募嘅神朝路嘅神。
降落喺草地上高。
自然出現北京人壽。
所以佢哋見到耶穌基督，佢話呢個唔可能係彌賽亞，我哋知道佢邊度嚟。
佢就係若瑟同埋瑪利亞。
嘅濟。
嗱，我哋見咗咁多經文都講耶穌基督就係童女懷孕。
不妨再睇睇點解需要同女壞人？
點解我哋需要同你懷孕？
嗱，我哋知道耶穌基督嚟到世上係幫佢哋做咩啊？
係鳩縮我哋呀？
係睇我哋贖罪㗎？
喺度畀得前書3章18節講得好清楚，呢個贖罪嘅過程有三樣係需要嘅嘢。
唉。
佢哋見到經文話咩呀？因基督也曾一次為罪受苦。
就是義的代，不宜的，為了要印我引我們到神面前。
按著肉體說他被治死，按著靈性說他復活了。
我哋見到耶穌基督救贖有三件事，第一件事係以代替不義。
所以要救贖我哋，一定係要無罪嘅，替有罪就系，好似係歌林多後書5章21節所講。
男無罪嘅係有罪。
自問下一個人能唔能夠係代替另外一個人？
係贖罪。
佢自己都有罪，㗎？
唯一嘅方法就係神智機嚟到代替我哋贖罪。
所以要係神。
嚟到睇我哋贖罪。
第二樣，佢係要能夠被治死嘅。
罪嘅工價係咩呀？
罪嘅工價係死嘅。
要人聽我哋贖罪，呢個人係要死要處死㗎？
神可唔可以被治死㗎？
就唔能夠被治死。
唯一個方法神能夠被治死，就係神道成肉身嚟到世上為我哋嘅罪被治死，呢個係第二個需要。
第3個，需要係按。
零勝鷹，他復活了。
若果我哋每一個人死咗。
喺我哋贖咗罪，耶穌基督睇我哋贖咗罪就算。
我哋就好悲慘㗎啦。
我哋冇咗永新嘅盼望。
因為耶穌基督嘅復活，以致我哋每一個人都有復活嘅盼望。
但係。
若果係一個人喺我哋贖罪，能唔能夠復活呀？
你見到而家死咗咁多人。
又冇一個人能夠復活啦，係有以利雅先知。
咪咪。
以神蹟使人復活囉。耶穌基督係可以叫拉撒路復活。
但係復活咗，佢哋去去咗邊度呀？
咪又係再死過喎係嘛。
只有耶穌基督係可以使自己復活。
要看福音10張第18節點講呀。
耶穌基督話，你哋冇人奪我嘅生命。
係我自己捨棄我嘅生命。
佢話佢有權，我有權寫起我嘅生命，我有權將我嘅生命奪回來。
佢係為咗我哋嘅罪，金元係受死，但係佢系有權。
有咁嘅力量，能夠係復活。
只有神係有咁嘅力量，係能夠係自己復活，我哋做人嘅，冇一個能夠啊。
所以呢，三樣嘢要成全，喺我哋嘅救贖者嘅身上。
呢個救贖者有個好特殊嘅身份。
要係100%嘅神？
能夠係四面我哋嘅罪。
佢要係100%嘅神係能夠復活。
佢要係100%嘅人，能夠係為我哋被釘十字架受死。
呢個就係點解要童女懷孕嘅原因？
嗱，我哋睇下歷史當中，其實神做咗四種人㗎。
第一種人就係唔驚男人唔驚女人生出嚟。
係亞當。
喺神喺泥土係做咗亞當出嚟吹一口氣。
變咗係有零嘅活，人唔驚，男人亦都唔驚，女人係神自己嘅創造。
又好多人就係問緊，哇，當有冇肚臍嘅咧嚇？
我係唔知。
第二種係乜嘢人呀？第二種係靠男人唔靠女人生出嚟嘅。
呢個系啊，夏娃。
夏娃係亞當嘅一斤納骨度生出嚟嘅。
嗱，有一個笑話，嗱，呢個靜係笑話嚟嘅，膽好信以為真。
誒，阿特神就同亞當講，佢話你一個人獨居不好，我會為你造一個配偶。
哇，當話係咦？
神話係。
佢話我呢個配偶好好㗎。
嚇你出去工作跟住時佢會幫你煮飯咧，洗衫咧會幫你係打理家務？
睇你做到韓流㗎背返嚟，佢仲會幫你按摩。
嘩，阿東話咁好呀。
你幾時畀呢個配偶俾我呀？
陳望住亞當話，嗯，有代價㗎喎。
Disscuss UNN NA。
於是亞當點講呀呀，當話。
咁111支蠟筆能夠換取啲乜嘢？
誒，萬and armed就太貴啦。一支蠟筆能夠換取咩？於是神就將夏娃俾咗佢夏娃就犯咗罪。嗱，呢個只不過係一個笑話嚟。
但係我哋睇得到。
的確。
夏娃係。
由亞當嘅肋骨所造成，係靠男人，正如聖經話畀我哋聽，係靠男人，唔靠女人。
而第三種形成人嘅方法，就係全部我哋一樣喇，我哋個個都有肚臍，個個都係媽媽生。
系男人，同女人生出嚟。
但係呢三種係變成人嘅辦法，林能夠贖罪㗎？
唔能夠贖罪。
亞當夏娃犯咗罪，我哋每個人都係罪人。
唔能夠替他人贖罪。
第四種係咩呀？
系神經過女人唔驚男人生。
嗱，呢一個就係耶穌基督。
係100%嘅神，係100%嘅人。
係能夠替贖罪，因為佢係100%嘅神，係能夠復活係100%嘅神。
佢亦都係人，以致能夠係替我哋係被釘十字架，為我哋嘅罪而死。
100%嘅人。
嗱，講到呢隊到要講下清楚嘅就係。
耶穌基督嘅出世，只不過係身體係肉體嘅人肉。
但系唔系生命嘅創造。
嗱，呢個有咩分別呀？
講到，若果係生命嘅創造嗰陣時，即係話耶穌基督喺同呂明呀珊，佢之前係唔存在嘅，呢個係生命嘅創造。
肉體嘅孕育，即係話耶穌基督不嬲存在，㗎喇，淨係透過馬利亞係生出嚟有個肉體啫。
嗱，呢個我哋點知道耶穌基督只係。
肉體嘅人肉唔係生命嘅創造。
因為經文話㗎嘛。
太初有道係嘛，道與神同在。
另外，耶穌基督曾經講過咩啊？
喺度約翰褔音，百張58節。
話，亞伯拉罕之前。
我已經存在。
Pivot Abraham IM。
都係用到，係現在式。
亞伯拉罕嘅前面佢已經存在，係現在升。
佢就系自游泳游嘅神。
嗱，講咗咁耐。
究竟同女懷人嘅定義係乜嘢呀？
同女壞人嘅定義就係耶穌基督透過聖靈使道童女馬利亞受孕所生。
佢唔係生命嘅創造，係肉體嘅孕育。
聖靈使到耶穌嘅神聖，同埋佢嘅人性。
係永遠合約。
嗱，我再講一次，耶穌基督係透過聲令。
梓童女馬利亞懷孕生子。
唔係生命嘅創造，而係肉體嘅人肉。
嚇升零係令到耶穌基督嘅神聖，同埋佢嘅人性係永遠合埋一齊。
嗱，講完咗之後。
就要係。
同大家睇睇啦。
究竟同女懷人點解咁重要？
如果我哋唔信童女懷孕嗰陣時，其實我哋係否定咗聖經嘅教導㗎喎。
因為聖經話畀我哋聽，係童女懷孕好清楚我哋見到咁多經文。
如果我哋唔信嗰陣時，我哋就係否定咗聖經嘅權威。
第二樣，若果我哋唔信。
童女懷孕嘅話。
我哋就唔相信耶穌基督係神。
頭先話只有由童女懷孕，耶穌基督先至能夠成為100%嘅人，同埋100%嘅神。
若果唔係童女懷孕嗰陣時，佢就唔係神㗎啦。
嗱，如果佢唔係神嗰陣時就好大件事㗎咯喎。
佢唔能夠係替我哋赦免我哋嘅罪。
我哋仍然係擔當住自己嘅罪。
若果耶穌基督唔係神頭，先都講過就冇復活呢回事㗎咯喎。
耶穌基督，因為佢係神先至，能夠係取回自己嘅生命。
先至能夠係復活。
若果冇咗復活，我哋點呀？
我哋所信嘅都係往言。
正如就係哥林多前書15章13節所講。
若基督沒有復活，我們所信的都是黃妍。
我們坐信的也。
呀。
我們所傳的。
都是往言你們所信的亦是黃妍。
冇？
耶穌基督，如果耶穌基督唔係神冇復活。
我哋完全所信嘅都系。
都係空嘅。
嗱，所以。
呢一個童女懷孕？
係好重要。
佢系。
基督教信仰嘅基礎。
佢係基督徒，順心嘅要零。
嗱。
其實。
有好多人可以話佢自己唔明白同女懷人。
都可以話自己唔了解童女懷孕。
但我可以話畀你聽一個真正了解咗明白咗童女懷孕嘅基督徒。
一定係要相信呢個事實。
嗱，所以今日之前可能大家會話，誒？
唔係好明白乜嘢係童女懷孕唔係好了解。
但係今日之後就冇藉口㗎囉噃。
解釋咗乜嘢叫做童女懷孕？
而當我哋唔相信嗰陣時，就會點樣樣呀？
就會否定咗聖經嘅教導？
就會係否認耶穌基督係神？
會否定咗有復活呢件事？
咁我哋仲信嚟做乜野？
所以基督徒一定係要相信同女壞人嘅事實。
嗱，咁你可能問我啦。
係啊，咁你解得都好好，但係。
係咪真係咁值得信啊？童女懷孕？
會唔會係假㗎？
但我可以話畀你聽有兩樣嘢，令到我係相信童女懷孕100%。
係可信。
兩件事，加埋第一件事係？
多年前嘅一個片段。
第二件事係父母愛子女嘅心。
我地做父母嘅就明白啦，好多時我哋愛仔去愛到情願自己條命嚟到係。
低。
嚟到係代替仔女？
若果仔女係要死，若果我哋做父母嘅，係能夠提啲仔女去死我哋做。
好多父母都會係咁做。
嗱，當年前嘅一個片段係咩嘢嘅片段？
呢個就係2000多年前。
當係猶太人將耶穌機都呃到去俾拉多嘅面前。
俾拉都話我搵唔到佢有咩罪？
嗰啲猶太人話，你一定要處死佢呀？
因為佢自認係猶太人㗎黃，你唔柱死佢。
你就系背叛咗系愛殺。
於是俾拉多就判耶穌基督係死罪。
跟住係邊打佢？
邊打到佢皮開肉裂。
我哋知道嗰條邊又唔單止係一條鞭呀，鞭嘅上高仲係有金屬㗎。
真係邊度？耶穌基督當時係皮開肉裂。
重點呢樣係將一個荊棘嘅冠冕係壓喺佢嘅頭上高。
耶穌基督滿面都係鮮血留落嚟。
受到人哋嘅拖慢，受到人哋嘅零用。
跟住將一件紫袍鋪喺佢嘅身上。
叫佢自己孭住自己嘅十字架走上去各國，他呢條路。
上到去各各，他嘅山上面點樣樣呀？
將佢嘅雙手釘喺度還目嘅上高。
將佢嘅雙腳釘喺度嗰條直柱嘅上高，然後將嗰個十字架係動起佢。
當個十字架動起嗰陣時，耶穌基督係因為。
震到佢嘅首爾。
非常之係痛。
喘息。
個鏡頭就轉變咗去另外一方面。
見到馬利亞，佢個媽媽就喺佢嘅隔離。
喺度約翰褔音19章25至話來聽。
馬利亞就喺度耶穌基督嘅側邊，當佢釘十字架嘅時候。
當佢係公審，一路係孭住十字架，上山被釘十字架，馬利亞都喺佢嘅身邊。
見到耶穌基督咁樣樣，佢嘅心如刀割。
好似俾刀刺透咗一樣。
佢突然間記番起喺度老家風音，而將。
嗰個西面先知記唔記得有個西面呀？
同同埋馬利亞講，你會為咗你嘅仔，你嘅心係會被刺頭。
佢當時明白到西面點解會咁樣講？
佢真係悲痛欲絶。
睇到由公審去到釘十字架呢一段路上高，任何一個階段，馬利亞都可以叫出黎。
童女懷孕唔係真嘅。
係假嘅？
一切都係一個騙局。
你哋唔好釘死佢。
猶太人點解要釘死？
耶穌基督。
因為佢自稱係神嘅兒子。
任何一個時間，馬利亞都可以嗌出嚟嘅，若果呢件事唔係真嘅話。
我哋每一個做父母嘅都知道。
我哋係會替仔女甘願去受罪，我哋會替仔女。
嚟到係舊死，甚至。
有邊個媽媽會得甘願見到自己嘅仔經過咁慘嘅一段。
嘅路程？
甚至被釘上十字架而唔出聲。
童女懷孕係絕對係100%係正確係真實。
係鐵一般嘅事實。
所以我相信同女壞人。
誒，我哋一齊嚟睇一睇。
今日嘅。
結束嘅時候。
我哋見到同類華人真係鐵一般嘅事實。
我哋見到童女懷孕，點解需要係神經過同女？
系出身，喺呢個世上。
為嘅就係要為咗替外地贖罪。
係信係基督教信仰嘅根基，係基督徒信心嘅。
嘅姚明。
耶穌基督2000年前就嚟到呢個世上迷你係我被童女所生。
以智慧，我哋係贖罪。
嗱，今日我哋聖誕節。
係有兩個係回應，第一個回應。
係未信嘅人？
真係應該把握時機，喺呢個聖誕節係接受耶穌基督。
到你個人嘅救主？
耶穌機都愛你愛到係甘願係出身喺碼頭。
透過同女出身。
為嘅就係要借免我哋嘅罪。
嗱，我哋亦都睇到另外一個回應，係咩呀？
我哋嗰啲已經信咗嘅人。
亦都係有一個回應。
系就系喺度，以賽亞舒俾我哋見到嘅經文。
以賽亞先知同佢哋講咩呀？
演唱呀，話要鎮定要安靜。
唔好膽怯。
我哋要信。
我哋先至能夠係。
立得穩。
我哋唔好靠自己嘅聰明。
我哋要等候神。
因為我哋嘅神。
係以瑪內利？
意思就係話，佢係與我哋同在。
拿完呢個聖誕，大家都記得。
以瑪內利，我哋有神與我哋同在。
一個基督徒嘅生命唔係一帆風順。
好多時我哋都係會得到係友會經過危難。
會經過痛楚。
但係我哋要記得嘅，就係我哋有呢位神係永遠與我哋同在。
唔好靠自己嘅智慧，要等候佢。
讓我哋一齊嚟，係低頭咗個禱告。
將我地感謝你。
感謝妳俾我哋經文有雲彩一般一般嘅見證。
感謝妳俾我哋見到同女懷人嘅意義。
見到經文當中所講同女懷人嘅真實性。
我哋實在係感謝你。
埋怨呢個聖誕未信嘅人，係能夠係接受你。
原，我哋嗰啲信咗嘅人都係能夠有呢個心。
就係等候你。
就係安靜。
噉樣嚟到等候你，因為你係與我哋同在。
我哋要倚靠你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義購。
廈門。
