各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市博導會。
網上命運堂崇拜。
今天我們繼續思想以後的福音訊息。
來到以後的福音第三章23至36節。
題目叫做花彼希望 我必須微。
未開始思想這條聖經之前。
請你從心低頭找到禱告。
耳邊有位師父 我們感謝你。
感謝你選擇我們做你的子女。
求你教導我們有一個謙卑的心。
叫我們侍奉的時候 不是自我終身。
不是建立我們自己的王國。
不是堅持我們自己的五健。
而是明白你的心意 明白你的旨意。
去服侍你 求主幫助我們。
幫助我們從約翰的身上學到。
主是你必希望 我必須微。
求主幫助我們有一個謙卑領教的心。
我們這樣禱告是奉耶穌基督命求 阿們。
話說很多年前 我還在香港的博導會侍奉。
有一天我在辦公室侍奉的時候。
突然接到一個電話。
原來是小學同學打電話來。
約了一班小學同學喝茶。
問我有沒有興趣參加。
說是見面數十年了 當然想敘舊。
於是隔了幾天的下午 我就去到茶樓。
和多年沒見面的十幾位老同學敘舊。
我們一見面 談了幾句就進行第一個節目。
第一個節目是互相交換卡片。
但我沒有卡片 而且尷尬的是唯一一個沒有卡片的。
我拿著一疊卡片就走過去看一看。
原來我的舊同學這麼厲害。
一個總經理 一個校長 一個總裁 一個高級官員。
雖然我在小學的時候讀書都不錯。
名列前茅 但幾十年後。
好像考大尾一樣連一張卡片都沒有。
大家談了一會 有個女同學心水清。
發覺沒有了我的卡片。
於是就問蘇永睿 你現在做哪一行啊。
一定發達了 做了老闆了。
我硬硬的回答她 發達就不輪到我了。
我是做牧師的 怎料此語一出。
他們有很大的反應。
一起問 做牧師?。
不止一個人問 十幾人全體一起看著我。
大口大口的問 做牧師?。
我想想 可能他們以為我真的大出乎意料之外。
你可以想像我小學的時候是一個什麼樣的學生。
我回答 是啊 我做牧師。
好像突然有新興趣的話題。
集中討論牧師這個行業。
有個老同學問我 牧師啊 牧師結不結婚啊。
我就不知道怎麼回答他。
我就很爽快的回答 當然可以啊。
不然我為什麼有兩個兒女啊。
另一個問 牧師做什麼的。
是不是很空閒 還是說說就行了。
我就回答 做牧師這行業也不容易的。
你看看我小學畢業之後。
去了黃仁中學讀書 讀完之後就去香港大學讀書。
拿到一級榮譽文學士。
後來去到美國費城的西敏寺神學院攻讀。
名列前茅 拿到獎學金。
深造著名的普林斯頓神學院攻讀。
不二之後 我又一回到神學院拿到博士銜。
現在不就在報道會做牧師了。
我一邊說 他們一邊聽。
嘩 看不出蘇穎蕊這麼厲害。
我突然停下來 想一想 咦 我說什麼。
其實我是想告訴你 雖然我沒有卡片。
雖然我不是什麼董事長 什麼經理 什麼校長。
我全部都不是啊 但你知道嗎。
我是港大first class honors。
我有一個doctor degree。
你誰比我讀書多啊。
其實是一言蔽之 自閉 怕人家小看。
我又記得 我回香港的時候。
我在香港報道會侍奉。
九年之後 我來了美國。
在美國侍奉了十幾年。
其中有一次 我回到香港。
回到香港的時候 早上我去另一間教會講道。
大早清晨 沒什麼事做。
於是就去屈服看看。
於是就去我舊時的教會屈服看看。
有一個招待招待我。
他就問 阿爸 你是不是第一次來啊。
那個教會是我創辦的。
我去到的時候 一個人不認識。
他不認識我就說 阿爸 你是不是第一次來啊。
幸好有一個認識我的 一個舊的團友。
這個就是蘇牧師 創辦的牧師。
我心裏想 你創立了又怎樣。
隔了一會 沒人認識你了。
是呀 一覺醒來就夢中人了。
很多時候 我想我們都會問。
我們以為我們會名垂千古。
我們以為永遠是成功。
我們經常用成功來衡量自己。
其實不是 我經常想到一件事。
想到有一個姊妹 羅曼華姊妹。
她說我開始出來侍奉 建立一個教會的時候。
她就問我一句問題。
她說 假如你失敗。
假如你的教會沒什麼成就 你會怎樣啊。
我突然想了一想。
我是不是很看重成就。
是不是很看重教會是不是人多呢。
是不是很看重事業有成就的時候。
就會榮耀神啊。
你做到倒閉的時候 你會不會說是榮耀神呢。
我就想到很多時候。
我們覺得的價值 我們有用沒用。
完全建立在外表的成功裏面。
所以有時候我都覺得。
有時候我在香港侍奉的時候。
有幾堂崇拜堂堂都幾百人。
加起來千幾二千人。
來到三藩市博道會五堂的時候。
二三十人。
會不會我好像都覺得有些失敗。
覺得自己沒用呢。
人是很容易看重成就和成功。
但這不是聖經裏面所說的。
我就想到海明威在《老人與海》裏面說了一句名句。
人可以被消滅 但不可以被打倒。
Man can be destroyed but not defeated。
我記得海明威另外一本小說叫《勝利者》。
講到一個鬥牛勇士 年老體力衰退。
被牛撞到體無完膚。
但他不能接受這個事實。
他不能接受失敗。
他仍然舉起V字型的手表示很勝利。
他被牛撞到不似人形。
但他仍然要繼續撐下去。
因為人可以被消滅。
但他不能面對失敗。
背頭一望 所謂成就是甚麼。
所謂成功是甚麼呢。
屠永全道士的一句說話。
虛空的虛空 一切都是暴風捉影。
有人說30至40歲是黃金時期。
一個人最出色的時期。
我把自己的黃金時期放在教會裏面工作。
從人的角度去看 都不錯。
有教會建立 有多人。
在教會一間又一間 又見到很多間。
但如果我不是為了主。
而是為了自己建立一個王朝。
一定失敗。
就像我剛才說的。
稍後我回香港。
他只會說 阿八你是否第一次來教會。
歡迎你來。
有沒有搞錯。
我初創教會。
是否第一次來阿八。
但想想 這又何干呢。
教會不是我的教會 是神的教會。
有新人在 有人認識你的人。
其實這是教會的好處。
今天我們侍奉主。
其中一個最大的危機。
當自己建立自己的王朝。
一些不合心意的就不高興。
這不是蘇牧師的教會。
是主耶穌的教會。
這不是我們的王朝 是神的國度。
我們學校的詩詩有所說。
他必興旺 我必衰美。
但很可惜。
很多時候 名 權 成就 成功。
成為傳道人的一個很大的陷阱。
如果我們是這樣的價值觀。
教會一定有問題。
一定有紛爭。
一定有排拒 一定有分黨。
今天我們從約翰學習這個謙卑的功課。
首先我們看看第22至26節。
「你輸了」22至26節是這樣說。
「這時候耶穌和門徒到了猶太地。
在那裡居住施洗。
約翰在靠近耶路撒冷的哀怨也施洗。
因為那裡水多 眾人都去受洗。
那時約翰還沒有下在監裡。
約翰的門徒和一個猶太人辯論潔淨的禮。
就來見約翰說。
「拉比 從前和你在約旦河外。
你所見證的那位現在受洗。
眾人都往他那裡去了」。
至中 約翰替耶穌施洗。
又介紹耶穌說「他那就是神的蠱藥。
為世人除去罪孽」。
耶穌接著就另起爐灶。
在22節就告訴你。
「耶穌和門徒到了猶太地。
在那裡居住施洗」。
約翰在第42節告訴你。
是耶穌的門徒在那裡施洗。
不是耶穌施洗。
但很明顯他們的事公越來越興旺。
26節說「眾人都往他那裡去了」。
約翰是老大哥。
他仍然在靠近耶路撒冷的哀怨施洗。
而且也很興旺。
但23節說「濫女水多 眾人都受洗」。
這是一個持續的意義。
因為到處都有人來。
不是說以前有很多人 現在沒有。
不 到處都有人 都是很興旺。
但這不是約翰門徒的看法。
他們看到一場比賽 競賽。
約翰和耶穌鬥過。
看誰贏了。
他們對約翰說「拉比」。
即是約翰是拉比。
「從前和你在約旦河外。
你所見證的那位現在施洗了。
眾人都往他那裡去了」。
意思是說 約翰你是老大哥。
你看他做見證。
看他施洗 帶領他。
現在他另起爐灶。
「沒有你別的 眾人都跟著他。
你一定輸了」。
說起來有些不服氣 不滿 不高興。
因為他和猶太人爭論了一番。
可能還是很生氣。
於是說出這些話來。
其實這是一個很通常 很危險的現象。
你看看今天的教會。
很多時候我們會和另外一個教會。
舉辦一個「你死我活」的比賽。
或者我們以為是偷羊仔。
在這個世界 成者為王 敗者為寇。
我們都是在一場輸贏的比賽裏。
我們肯定說。
從人的角度去看。
有贏有輸 有贏家有輸家。
但如果從事實來看。
從撒旦的眼光來看。
我們是失敗者。
我們都是失敗者。
我們不是同工。
誰最高興呢?。
魔鬼最高興。
當我們相爭。
當我們鬥個「你死我活」。
當我們指斥對方是甚麼鬼的事。
誰偷笑呢?。
就是魔鬼偷笑。
其實我們這樣的做法。
是很蠢的 是不是?。
好像一對球打一球。
這個就妒忌每個人。
「我是不交給你了。
我和你賭你米。
你想想這對球怎麼會贏呢?」。
所以我們第一件事要看到。
這段聖經裏面我們學到的功課。
我們是同工。
我們在天降裏面是同一對球。
同一隊兵。
不是你和我在鬥爭。
而是我們怎樣彼此配擋。
我們繼續來看看。
第二個很重要的要點。
就是耶穌贏了。
第27至30節。
分裂開始通常不是領袖。
而是那些手下開始。
推波助瀾 唯恐天下不亂。
但聰明的領袖不會因為這句說話就生氣。
約翰就是一個偉大的數靈領袖。
因為他看得通 看得透。
他知道他侍奉的對象是誰。
他也知道自己的地位和使命。
27至30節說。
約翰說:若不是從天上賜也的人就不能得什麽。
可謂我不是基督。
是奉差遣在他前面的。
你們自己可以給我作見證。
他辛苦的就是新郎。
新郎的朋友站著聽見新郎的聲音就甚喜樂。
故此我借喜樂滿足了他必興旺我必追尾。
約翰之偉大就是因為他看得準。
他知道他自己是誰。
他説我不是基督。
我只是奉差遣。
奉差遣就是我是messenger。
我不是老闆 我是個信差。
是在我老闆的前面 在他前面。
我不過是先頭部隊。
是個信差 我不是主角 我不是證人。
我怎能和基督相比。
今日的問題是我們把自己看得太高太大。
我以前聽過一個故事。
有個人患了一個怪病。
看見樣樣都大就很自卑。
後來看醫生 醫生說你戴了眼鏡。
你戴了放大鏡。
我換了眼鏡給你看。
換了一個縮形的給他。
他一出門見到樣樣都小。
見到人家小就當自己大。
一個巴士衝來 以前嚇得腳都軟。
換具車來 站在中心 踢到巴士上。
死在四輪之下 因為他太自大。
我們各人都是神的用人。
我們都是奉差遣 我們都是奴僕。
不是自己有什麼了不起。
如果我們以為自己了不起的時候。
都會死於四輪之下。
約翰用了一個比喻來證明。
結婚的時候主角是新郎。
不是新郎的朋友 不是伴郎。
伴郎搶了鏡是一件很愚蠢的行為。
作為一個新郎的朋友。
看見自己的老友娶妻。
自然非常高興 為他高興。
否則他就不是老友 是不是。
其實在猶太人的傳統裏面。
新郎的朋友都稱為。
Susman。
Susman的任務是聯絡新郎與新娘。
擺設筵席 發請帖 做MC。
是他將新郎新娘放在一起。
他其中一個任務就是要看著新郎房。
怕有什麼事情發生。
更加不可以有冒牌新郎來。
當真正的新郎的聲音來到的時候。
他當然非常高興 因為他大功告成。
功德圓滿。
也為他的朋友新郎非常高興。
所以約翰說。
當他聽到新郎的聲音。
他就感到非常高興和滿足。
正因為這樣的緣故。
約翰說 他必興旺 我必衰微。
我們不是和耶穌比賽。
耶穌是我們的領隊。
耶穌是我們的隊長。
耶穌是我們的老大。
他是我們的頭。
他必興旺 我必衰微。
我可以這樣說。
如果我們每個人都有這樣謙卑的心。
教會一定興旺。
因為他正在贏。
只不過我們不准他做我們的領隊。
不做他的教弟 或者不聽他的話。
問題就在這裡了。
所以我們要知道。
誰才是真正的贏家。
誰才是真正的輸家。
我們來看看31-36節。
正經怎麼說。
31-36節。
從天上來的是萬有之上。
從地上來的是屬乎地。
他所說的也是屬乎地。
從天上來的是萬有之上。
他將所見所聞的見證出來。
只是會有人領受他的見證。
領受他的見證的人。
就要印上印證明神是真的。
神所差來的就說神的話。
因為神賜聖靈給他。
賜沒有限量的。
父愛子 以將萬有交在他手裡。
信之的人有永生。
不信的人得不著永生。
神的真路尚在他身上。
在聖經裡我們看到。
約翰說出真正的贏家是誰。
真正的輸家是誰。
首先我們看看誰是真正的贏家。
理論很簡單。
如果你想知道香港的事情。
你就找一個熟悉香港的人告訴你。
如果你想知道播道會是一個什麼教會。
找一個播道會活躍的分子。
或者是播道會的事務人員告訴你。
如果你想知道天上的事。
你就找一個從天上來的人告訴你。
耶穌就是從天上來 是萬有之上。
他會將所見所聞見出來。
當然是真正的贏家。
一個真正的贏家就是一個領受了見證的人。
就像打了印記一樣。
通過這個記號 合格的記號。
我們就叫贏家的記號。
保羅說聖靈就是這個印記。
聖靈的工作有兩個。
啟示真理 叫我們認識真理是什麼。
叫我們認識耶穌基督就是真理道路。
聖明這個就是贏家。
他們認識了真理。
就會成為信耶穌基督的人。
信的人就有永生。
他們就是真正的贏家。
相反來說。
誰是輸家。
就是那些只聽從地上聲音的人。
不領受神道的人。
不接受耶穌基督的人。
怎會不輸。
今天的問題就是。
不信的人得不穿永生。
神的真路削在他身上。
我們以為靠我們自己可以得。
我們不去相信耶穌基督。
祂是從天上來。
是從神國而來。
祂告訴我們天國的福音。
我們偏偏不聽一個從神來的人去見證。
我們只聽從人來的。
你說是不是輸家。
會有永生。
就是永遠的隔絕。
永遠的後悔。
永遠會在神的憤怒之下。
這個不是輸家。
誰才是輸家。
或者你會說不是啊。
某某人不信耶穌。
風生水起啊。
某某人不信耶穌。
天下大大啊。
做生意興旺啊。
反而做基督徒。
全部都不行。
不靈啊。
問題是你看什麼。
你看看。
很多很多所謂有錢人。
有學問的人。
地位高的人。
眨眼什麼都沒有了。
那些花鞋舖。
他以為得著。
那些全部是難過雲煙。
那些不是值得我們羨慕的。
什麼才有永恆價值。
耶穌說人如果賺得全世界。
賠上他的生命有什麼好處。
人還用什麼可以換取寶貴的生命。
多少的富豪在今天的中國。
就好像恆大的老闆。
很有錢很有錢。
幾萬億的身家。
差萬家。
什麼都沒有了。
人活著為了什麼。
他們是不是贏家呢。
或許有段時間他們會風生水起。
或者有段時間他們沾沾自喜。
或許有段時間他們認為不可一世。
但那些都是暫時的。
保羅說得很好。
為什麼為了地上的帳棚。
在日亡夜亡。
日休夜休。
而不為天上永存的房屋。
去思念去追求。
求主幫助我們。
要做生命的贏家。
不是做一個輸家。
什麼才是贏家呢。
聽從耶穌基督的福音。
虛心接受耶穌基督的話語。
和他的救恩在我心底裏。
然後跟著耶穌基督的話去行。
這人便為有福。
你們想做一個贏家就輸家。
想和心底同學同土局。
天皇就一次多謝你。
多謝你因為。
是你才是我們真正的博士。
教導我們好像約翰說。
你別慶王我別歲美。
讓我們存著謙卑的心去服侍你。
祝福引領保守我們。
聖靈繼續在我們心裏動工。
奉耶穌基督命令。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
