你姐妹好客就。
我見幾個月啦，嚇。
咁呀？
我又翻黎啦，嚇。
第一次見到你，就好似我。
係咪係呀？係呀，係呀，嚇咁即系，至於嚇一路誒？雖然我唔認識，但係咧就聽嗰啲揭一路只不過係報告，但係就感覺佢裏邊嗰個spirits嚇。
感謝支持我哋係一個。
好好大家嘅隊攻嚇。
求主祝福我哋喺由新1年啦喎。2014年，嗱，我一路喺2014年，我諗下有啲咩嘅訊息，同大家一齊去分享咧，咁感后來咧，我就決定咗呢，同大家咧，就誒講一卷咧系好復雜好深奧嘅書呀。
咁呀，好多基督徒咧，睇到嗰卷書咧，就多數都揭過去，因為咧。
真係好多密碼，嚇好多好複雜嘅誒，而像呢個就係今日我哋所睇嘅撒迦利亞書。
咁呀，當然我唔會講曬撒迦利亞書。
我就預備咧，就誒同大家咧，就用兩次嘅時間咧齊嚟到分享其中一啲嘅信息。
誒，我覺得亦都係適合我哋新嘅1年開始嘅時候咧，我哋預備我哋嘅心智。
預備我哋嘅心情，同埋預備我哋嘅態度，去面對一個不知道嘅未來。
嗯？
就撒迦利亞宣咧就系幾複雜嘅嚇咁就希望咧，我就除咗同大家咧。
好似學術咁樣誒，其實就唔係嚇講，解咗其中一啲系好困難嘅地方之后咧，將裏邊呢啲好重要嘅訊息咧，係反而咧，我哋互相嘅鼓勵好冇呀。嚇，咁就撒迦利亞宣咧。如果你稍為睇過，知道下咧就撒迦利亞書最重要嘅，其中前嘅部分咧，嗰幾張聖經一路即係第一張照到第6章咧。
就有記載咗咧撒迦利亞呢個先知咧？喺夜間睇到嘅8個嘅意象有8個嘅異象。
噤呢8個異象咧，都好多嘢嘅。
咁咧，所以咧，我就決定咧，講第一個。
就係今日。
同埋下個月呢，講最新美嗰個第8個好冇呀，嚇。
咁就誒其他咧，如果你有興趣咧，你哋自己慢慢去捱啦，嚇。
咁但係咧，呢啲嘅誒二象咧，本身咧，我覺得有訊息係對我哋講嚇，首先係對我講，亦都係咧。
希望呢？同每一個頂姊妹講好我哋睇先祈禱我哋求主幫助我哋，我哋住喺我哋嘅神，今日我哋打開你自己一卷。
啟示嘅書。
當中有好精彩嘅預言，亦都有好多好深刻。
呀。
嘅提醒，同埋讓我哋嘅警醒。
求主，你自己親自教我哋聖靈阿求你帶我地進入真理，如果唔係你親自講解，我哋真係冇辦法把粥你自己敢奧妙嘅心意。
亦都求轉，唔單止係我哋明白。
一樣我哋喺呢段嘅聖經裏面，你所講嘅訊息嘅當中，住話你改變我哋嘅態度，改變我哋嘅心智，讓我哋老新嘅1年新嘅生命嘅歷程，我哋係繼續嘅跟隨你，並且發光發熱。
作鹽。
主要我哋求你自己恩黛年時間聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督嘅名求。
廈門。
好，咁我哋就可以打開呢個撒迦利亞書，如果你有聖經嘅話，最好就打開撒迦利亞書俾一張。
咁啊，如果冇嘅話咧，就誒，睇住邊間我哋所指嘅誒，嗰啲嘅誒？
打出嚟嘅誒，驚文都得。
咁不過咧誒，大家知道今日我哋呢一個嘅誒，講二咧就係放喺大家嘅。
誒？
誒情緒單果度㗎啦嚇，咁所以咧，你你就打開嚟睇，因為咧嗰度咧，有啲人咧幫助我哋咧，係一齊睇嘅時候咧，有多啲嘅把握。
好，咁我哋而家開始呢一個誒？學習嘅旅程啦，嚇。
I撒迦利亞嘅先知咧，就係大家知道咧，係較為咧，以色列舊約裡邊咧？最后嘅先知㗎啦，嚇十九咧，有書寫作嘅時候，大概係公元前500年到。
撒迦利亞先知咧？
同埋另外一個先知差唔多係同時期嘅你知唔知邊個考下你哋啲？
只有喝嚇。
撒迦利亞先知咧？就同埋佢之前嗰卷書哈，該書呢個哈該先知係差唔多同一個時期嘅。
如果你心水清咧，打開哈。該書同埋打開撒迦利亞書一對照嘅，一開頭嘅時候咧。
我哋發覺咧？
就撒迦利亞書開始接受神俾佢嘅異象，即係耶和華咧開始同佢講說話耶和華個話臨到先知撒迦利亞嘅時候咧，係幾時咧係大利烏王第2年即係第一章，第一節吖嘛，係咪呀嚇第2年嘅8月。
OK大利烏王就係當然啦，係呢一個嘅誒，外邦嘅王，但係當時佢地咁計曆法㗎嘛，咁嗰陣時喺咩時間咧？嗰陣時，以色列人猶太人已經係亡咗國㗎啦。
被擄到去巴比倫，後來呢，亦都係再咧係系統阿術。
咁咧，就喺呢一個嘅？
啊，波斯嘅帝國裏面就開始咧，有機會咧，大家仲記得一件好重要嘅事，嚇咁咧晨陽，佢有機會咧？喺雖然係已經亡咗國，但係咧有一部分嘅人係從返返去耶路撒冷。
重建城牆。
係咪重建呢個耶路撒冷城？大家記得啦，呢個就係以斯拉尼希米嗰個嘅工作。
咁但係咧成重建城牆更加重要嘅一回事咧？除咗個保護，呢啲喺當地嘅居民之外咧？
更加重要，當然就係信仰上邊就要重建呢，一個已經毀壞咗個聖殿。
嗱，呢個咧係更加重要嘅信仰，屬靈上面嘅工作而咧撒迦利亞嘅先知同埋咧嚇該先知咧呢兩位咧就係喺當時咧，係神特別派佢哋咧去鼓勵。同埋提醒以色列人咧要重建呢個聖殿去敬拜將個信仰生活重新恢復翻嗰種嘅火熱恢復翻嗰種嘅真誠，而唔係冷淡。
呀，唔系咧，繼續咧，咁樣咧去拖泥帶水嘅，做一個咧係屬神嘅人。
咁所以咧呢一兩個呢本書嘅時代差唔多，一樣嘅頭，先我哋話咧，撒迦利亞咧？就大利烏王第2年嘅8月嚇上帝嘅話，臨到大理誒呢一個嘅撒迦利亞，如果你咧，唔使揭㗎啦，嚇，如果睇，結果係前邊咧撒迦利亞書咧，就見到咧，一開始嘅時候咧，就系講個大利烏王第2年嘅6月1日。
就話嗰話咧，就臨到撒。
該誒誒呢一個嘅誒下蓋？
咁所以咧？其實咧，大家都係大利烏王嘅第2年，嚇一個6月一個8月嚟撐咗兩個月精，係咪吖？嚇所以差唔多係同時間㗎啦。
嗱，我兩個係同時間嘅，咁點解我要講埋呢個下歌咧？因間我哋有一啲咁多咧，係要喺下蓋書嗰度咧，搵資料嘅，咁我哋就明白多少少嗰個背景。嗱。睇聖經咧，就一定要落啲功夫嘅，就唔係話咧，即系就咁樣立一立呀。唔明喎，敢撖埋咁，咁咪永遠都唔會明㗎啦。
嚇，咁你要真係要去叫下佢搞下佢喺研究下佢咁樣，咁我咧，希望咧？
做咗呢個功課，咁同大家咧一齊咧，嚟到咧係展開呢一卷咧？係嘅聖經咁睇下當中咧神要對我哋講啲咩？野櫻華好啦，咁我哋咧，無謂咧係誒，嘥時間。
我哋頭先講過咧，就喺撒迦利亞書咧，就有一個有8個嘅異象，㗎嚇有8個嘅異象，由第一張咧。
頭先我哋所讀嗰個第7節開始咧，就係第一個異象嘅，嚇咁跟住咧，有8個月像佢咁嗰8個係乜嘢嘅意象咧？好簡單咧。我今日唔喺度講嚇，我都下個月啦，吊住你先嚇下個月翻來咧，我就好簡單講講嗰8個異象系咩意思嚇嚇。
都都好精彩嘅，咁然後弟弟8個我就下一個禮拜咧，就講第二誒，下下一個月我就講第8個第8個異象，今日嘅先講我哋第一個嘅異象。
究竟呢啲意象其中一啲乜嘢嘅訊息，要話俾意識嘅人聽咧？
頭先我哋話以色列人當時最緊要要面對嘅問題咧，阿梁國第一，佢哋亡國。
佢需要盼望。
好似話已經離開咗佢哋。
係咪你諗都諗唔到係耶和華親自選嘅選民嚟㗎嘛？
嗰啲係嘢，話愛嘅人嚟㗎咩，我哋係夜話愛嘅人嚟㗎嘛，點解會今日搞到自己國家都忙埋並且咧？初初都係望咗一陣，又會擺好快就會復國㗎啦，點知咧？等係又冇等係又冇等下冇，大家都知道喺痛苦喺難過，喺打擊當中最難頂嘅咧。係咩咧？
就係陀螺。
嗯？
初初，你都好用嘅。
好。
痛估唔怕嚟啦，咁嚇病呀。好喇，人生點都會有病嘅，嚇誒。帶住勇氣頂姊妹嘅鼓勵又去但系。
地1年又未好，兩年又未好，你明唔明呀？嚇開始慢慢慢慢你攰嘅。
疲倦。
疲倦，想想放棄。
嗱，呢個就係以色列人當時嘅一種嘅狀態。
好似覺得冇㗎啦，即系又話都唔會再幫我哋㗎啦。算啦。嚇當一場夢啦。嚇咩神嘅選民啫，開始慢慢慢個心係冷淡同埋咧，甚至咧開始絕望呢個。
先知嘅信息咧，其中一個好重要嘅就係要話俾人聽有盼望嘅，實冇忘記你哋嘅。
因為神嘅拯救者。
呢一個嘅利賽亞係會嚟嘅。
咁呢個咧，就係引起我對撒迦利亞書咧，最近咧再重新讀嘅一個興趣嚟㗎嚇本來咧，我就。
誒，都等低咗亞撒迦利亞書好耐嘅啦。
因為咧，我最近就係寫過去，呢幾個月喺加拿大咧就寫我嘅，即係一路每年出一本嘅書，第3本啦，嚇我同大家都分享過，好似自己屋企人一樣。
咁我係寫呢一個，為甚麼要我信耶穌？
咁呀。講到舊約預言新藥耶穌嗰啲嘅預言裏邊撒迦利亞書係好重要。
呀。
即係精彩不得不精彩到不得了，㗎嚇係好認㗎，你諗下真係冇，可能係5500年前講嘅嘢，喺耶穌身上邊一個一個一個感嘅應驗，你個名都一樣㗎，真係你諗都冇諗過。
你有書裏面有個好重要嘅預言，講到將來嘅彌賽亞，但系佢冇用彌賽亞呢個字，用一個另外一個自律人名，就一個預表嘅名，就叫做約書牙。
你話我肉酸呀，我知約書亞記嗰個呀嘛，唔系嗰個啦，梗係因為佢將來會再嚟。
咁就，哎呀，哇，咁若果約書亞摩西嗰陣時，佢又會再嚟，唔係嗰個藥先㗎，不過名叫藥先㗎，但係大家知唔知道喺希伯來文個若瑄再傻呀，即係新約希臘文嘅咩字呀？
耶穌囉，耶穌咯。
就係耶穌咯。
所以你睇下500年前話要嚟緊彌賽亞叫做耶穌，你明唔明呀？真系犀唔犀利呀，真係。
嚇，所以我哋話咧？即系約即係呢個。
撒迦利亞宣咧仲有好多好精彩嘅嘢，㗎嚇跟住嗰啲賢貞仔細度咧？即用30啦，銀子俾人賣咗㗎，佢嚇。
咁就喺耶穌身上面應驗。
呢啲咧係令到我哋咧好震撼，不過今日我哋唔講嗰個關於彌賽亞要嚟嘅議員，呢個係撒迦利亞斯其中一個好重要，就話有盼望嘅各位拯救者會嚟嘅，你哋唔好唔好，唔好唔好放棄。
即係第二個咧，更加即時嘅重要嘅訊息，要話俾當時嘅猶太人聽，尤其是嗰啲去咗耶路撒冷，即係回歸咗呢個巴勒斯坦嘅人嚟到聽就話。
起聖殿。
你哋要見證電？
咁見性見點解要寫邊一個咁嘅信誒一覆咁嘅誒孫嚟到再講咧，究竟個咩問題呢？我喺個。
誒，大缸裡邊咧裂咗畀大家睇，見㗎啦。
呢，一個係當時係以色列人咧，話起聖殿好我哋起啊。
但系講完之後，開始咗戲之後。
佢哋就。
懶惰。
停咗工。
冇乜嘢做到。
我哋何已見得知道呢？一個問題咧。咁誒，因為咧，我哋咧做一個小小歷史嘅對比，就見到㗎喇。
大家見到啦，呢個。
8個異象頭，先講我哋第一個咧。第7節果度大利烏王嘅第2年11月。
24日。
咁就開始。
撒迦利亞見到呢個異象啦。
係咪吖？
嗱。
11月。
24日。
如果咧，有機會咧，你睇翻咧，呢個下蓋住即係個同事另外一個對俾嘅。
一章15節咧，你就知道咧？以色列嗰度反而記住以色列人幾時開始建聖殿？
冇錯啦，第2年6月24日。
一個係第16月廿4號就開始建聖殿。
而家佢睇到呢個異象，撒迦利亞嘅就係11月廿四，啱啱幾多個月5個月。
撐咗5個月。
即係話以色列人。
開始咗起聖殿俾耶和華，佢敬拜嘅時候。
但係咩咧？呢度聖經話畀我哋聽過咗5個月。
冇郁過？
停曬工。
冇做野？
咁我哋有時咧，都諗下。
唉，使乜咁小氣呀？5個月啫嘛。
係咪吖？
咁你玩咯等下呀，或者啲人籌咗錢啦係嘛，唔好咁急啊。
我相信神自己嘅意思並唔係緊張，話你起間屋比我住，即係唔係咁為信嗰啲嘢。
又冇話，哎呀，你仲有5個月都唔喐㗎咩你咁懶？
而係神所睇見嘅就係呢一班以色列人。
佢嗰個行動背後，心底裡邊嗰種嘅態度。
唔緊呀？
需要話唔緊呀？
即系你大家明白呢件事情。
當我哋去做一樣嘢嘅時候咧，我哋大人就睇見外邊就話，哎呀，你做呢一個建嘅聖殿咧，但系神睇嘅唔係佢企嗰間屋呀。
身體喺你點解呢個會停咗5個月嘅時候，究竟你5個月你嘅心諗緊乜野？
你懂，可以搵到好多理由㗎。
意思係我相信佢好多理由㗎，喂嗰啲老婆仔女都唔知，都都都都唔夠嘢食。
或者我哋話呀，我屋企有漏水嗰個，又話我都唔夠錢，呢句話我好忙㗎喎，我啱先開一盤生意。
總言之咧，問題即理論理由就梗會有大臣嘅問題，話你心裡邊諗緊乜嘢？
你以乜野作為你嘅生命裡面最關注嘅野？
今日晨話你愿意應承我去起呢個聖殿嘅時候，究竟呢樣嘢係咪你心底裏邊最緊張㗎最關切嘅？
神唔高興就唔高興呢樣嘢，而家我哋見到呀。
神唔係表示話你你舞間屋比我住我點得呀，你神使乜住人手所住個屋呀聖經，係咪你見到詩篇講咗好多次，一生都唔需要住你屋，不過就係你呢一個咁嘅行動，反映咗你背後嗰個心態，身體嘅人嘅內心。
以色列人，佢可能唔自覺。
但係神就透過呢8個嘅儀仗嚟到提醒佢哋。
喂。
你要。
好好地反省自己。
點解要用異象？
直接講唔得咩得梗係得啦。
正如好似話點解耶穌要用比喻。
有時候呢一種嘅文學性嘅表達咧？
系有一種更強嘅震撼性。
先知睇到異象係好不尋常嘅。
好不尋常。
尤其是咧，如果你留心咧，啲8個異象咧，都喺夜晚睇嘅。
嗱，有意思嘅話嚇，嗱，我哋希望呢，我哋好小心嚟到解釋聖經就唔好過份，但係亦都咧係將佢裏邊重要嘅意思。
點解要喺夜晚睇異象？
夜晚。
夜晚係我哋人。
肉眼睇唔到嘢嘅時間嚇應㗎嘛，即係而家唔系，好似我哋香港夜晚邊會黑㗎，係咪呀？係呀，出去彌敦道暗光橙橙嗰陣時係冇燈冇剩嘅。
大家明白啦，嚇嚇。
即係2000幾年前係冇燈冇剩嘅，所以一到夜晚咧，真係係好黑嘅。
好黑嘅。
而係咧先知咧？可以想像喺哼一片裏邊，突然間就見到一個一個一個嘅意象，我唔知用咩方式去打中場又好，或者係。
佢要立體又好，free啲又好嚇我都唔總之唔知咧，但系個最重要嘅地方，佢睇到。
嗰個光源肯定唔係從人而嚟。
係從神而嚟比你睇見日光，即係話個意思係話神話，我要比你一種嘅經驗。
你係人睇唔到個時間，我帶你睇到一啲你睇唔到嘅嘢。
呢個就係異象嗰個最獨特嘅地方。
樣先這種好深刻，然後佢就傳俾以色列人，話你睇下呢個真係神特別要對你講個訊息嚟嘅。
神而家，有嘢同你講。
唔系我撒迦利亞講㗎。
唔係我諗出嚟嘅，甚至我唔係轉告你，咁簡單嘅係神係好特別嘅好著意嘅好例外，好唔尋常嘅，喺黑夜裏邊用佢自己嘅光，讓我睇見嗰啲，我本來睇唔見你又睇唔見我睇唔見嘅嘢，嗰啲嘢就緊要啦。
令姊妹好多時候，你同埋我喺人生嘅路上面，我哋睇嘅嘢。
同埋神睇嘅嘢好唔同嘅。
我哋時常睇到人要睇嘅野。
領匯同大家講，我有時睇嘅即系悲歡離合，我哋睇高，有人生有高有低有成功有失敗，有幸運又唔幸運。
嚇。
又俾人尊重，又唔俾人尊重，但係神睇點咧？
神體酮，人體唔同㗎。
上一體嘅時候，睇到嘅一個更深嘅層次，嚇。
即係好似誒？
好似有少少似嗰齣電影嗰個matrix果個客嗰個主角係咪呀嗰個U客客呀？Neo，佢一睇到個Mister Smith，人哋睇唔到佢，佢一個人嚟嘅，但系佢一睇嘅時候，佢隻眼係睇到佢只不過係電腦程式嚟㗎炸一炸一炸符號嚟嘅。
但呢個就係神睇到同埋人體人體嘅，就係睇到個表面嗰個係一個人，其實佢真正嘅係一個更加深嘅一個理解。嗱，我講呢度，因為我哋成個嘅意象咧，就係向住呢個方向去尋索好嗎？嚇好啦，咁我哋當然咧，就要去睇睇呢一個嘅即係屬靈透視力所睇到嘅，我哋頭先所講嘅第一個異象嘅意思係乜嘢，所以我哋而家開始咧異象解碼啦，嚇。
好啦。
個意象頭先讀嘅時候，我唔知你有冇留意不如咧我哋咧，而家砌咧就唔洗再讀一次，一路咁個講解落去嘅時候，你睇住聖經，同埋睇住嗰啲嘅經文啦，嚇。
咁啊第8節咧就開始嚟到講呢個異象，首先我哋睇睇呢個異象係一個點樣嘅異象咧，呢個咧係晚間睇見一個嘅。
一個好特別嘅情景。
就係先知，睇見喺低窪嘅地方你見到啦，嚇？
第8節開始。
就睇到呢，低窪嘅地方石榴樹好多石榴樹嘅中間。
OK。
就話咧？睇到有一個騎住紅馬嘅。
嘅人？
咁同埋佢側邊咧，仲有其他嘅？
其實豬紅嘅。
咖啡色嘅白色嘅瑪嘅人。
咁呢只咧好多人咧，就哎呀，咁諗下咩紅色係代表咩咧？咖啡色係代表咩？白色，我哋唔一定需要咁樣嘅次次唔使你哋解釋。
咁首先問一個一個咁樣嘅場合係一個乜嘢嘅場合？
咁當然我哋已經已經距離咗2000幾年啦，對于我哋今日香港人嚟講就好難啦，我哋借助當時一啲嘅資料呀。誒，歷史研究嘅嚇。
大部分嘅學者覺得一個咁嘅場合嘅描述咁嘅情境嘅描述。
應該係屬於咧貴族皇室嘅花園。
點解咧？咁首先咧石榴樹咧？
唔系好賤嘅樹嚟㗎嗰陣時因為成日流船咧，係難中。
佢要喺特別咧，喺啲嘅即係山邊，你知道咧，係即係誒？以式烈好多山嘅嚇生係啲水份唔夠，佢去唔到。
沖唔到㗎？
係要低窪地方，所以。
果然就係頭先，佢睇佢低窪嘅地方。
嗰啲水可以積聚嘅地方。
咁但系低窪嘅地方咧，係特別咧，攞出嚟去種好多嘅石榴選，呢個係有意咧去安排石榴棗香。
呀。
嚇啲果又香。
咁所以咧？其實係一個咧係一個好好好好。
要有錢？
已有佈局。
種植出嚟嘅一個場所。
咁所以咧，我哋話呢一個咁樣嘅場所咧，係應該係係皇宮或者皇室，嚇，即係果位掌權者咧，有足夠嘅I有資格咧，先可以中到呢啲感嘅石榴樹，同埋喺低窪嘅地方，嚟到咧去安排中佢嘅好啦，咁呢個就夠啦，淨係知道一個咁嘅場所，所以我哋知道咧，咁呢班人喺度做乜嘢咧？呢啲騎馬因為跟住咧，佢又解釋嘅，呢班人又騎咗嘛，就跟住出去哩篇哋哩篇哋係巡邏見到嗎？
佢哋就出去遍地巡邏春我之後就返黎報告，畀呢個天使聽，即係代表呢個派佢出去嘅果位嘅主，相信呢一個咧都係，當然都只係指住係。
誒，要話上帝嘅自己。
所以呢，一班係嗰啲巡邏嘅。
僕人嚟嘅，嚇。
咁啊紅色嘅嘛誒，㗎啡色嘅嘛，白色嘅嘛，代表啲乜嘢咧，我相信亦都冇乜特別喎。你問我我又睇唔到有咩特別嘅象徵嘅意思？
嚇咁啊不過咧可能，但系睇見咧，係好多個隊隊伍囉。係咪吖？即係有啲人係at符號住呢一個呢個數一個一個分隊，呢個分隊，最重要嘅就去過各處各方，即係話咧，佢呢度嘅話咧，佢去遍地巡邏嘅，即係一啲嘢去呢邊一啲去嗰邊咁樣，可能佢係個紛紛。
咁所以咧呢？一個咧就系我哋今日所見到嘅呢？一個意象嘅，一啲基本嘅。
嘅嘅地方？
咁然後咧，我哋發覺咧？
好，有組織嘅。
係嗎？佢好有組織咁出去，咁隨便咁樣，佢出去睇下啦，咁唔系呀，聖經嗰度話咧，佢哋去遍地係好仔細嘅去查冊。
嚇好姿勢嘅查察去到唔同嘅地方。
然後睇下成個以色列國同埋以色列民嘅情況，返嚟就會報咁個佢嘅匯報咧，係邊間我哋就會解釋啦，係最難理解嘅，佢會報第11節，佢都話我已經喺遍地巡邏，睇見全哋都安定一片平靜，冇好好呀係嘛，冇事啦，一片平靜，但係咧點都知咧嗰個耶和華是這十二至就話耶和華萬軍之，又話你唔憐憫耶魯生同埋猶大嘅城鎮，與到幾時咧，你一。
客席，你咁多年你都嬲佢嚟呀？
誒？
應該遍地都平安，係好事嚟㗎嘛。
點解突然間嗰個市值即刻聽得明啊？
遍地平安，於是就同耶和華上帝講掉，哇，點解你仲嬲佢咧？
哎呀，唔好啦。
天地平安唔係好事嚟㗎喎。嚇陣間我哋先去解釋。
不過我哋首先要去理解呢，一個呢個形勢就係。
呢班嘅派出去嘅代表神自己嘅眼目。
嘅人？
即係個意象裏邊嗰啲嘅士兵，或者係嗰啲嘅。
巡邏嘅人嚇。
去遍地聖經，話畀我哋聽。
好強調佢偏哋嘅巡邏。
去查查。
佢睇到好仔細。
邊度嗰啲睇曬，佢唔係隨便話睇得到咁就算數。
即係話呢個係神自己去睇你同埋我嘅第一個嘅特色嘅地方，佢唔單止睇到你嘅內心。
你個行動大家見到神所睇嘅內心，並且身體嘅係好仔細嘅，你每一個層次佢都睇。
講緊乜嘢咧弟兄姊妹，一個人，你同埋我都有生活唔同嘅面。
有啲面係大家都會見到嘅，嚇我嚟到禮拜堂就大家就見到你，哎呀，好愛主呀，你好參與事奉呀。
拜神睇嘅咧，唔系凈系睇過啲人睇到嗰啲。
咁你係一個好好嘅基督徒？
神體嘅咧？
就好似呢一班。
咁着住唔同顏色騎住唔同顏色嘅嘛，㗎。
嘅嘅查冊者去到唔同嘅地方，每一個角落佢都睇過曬，然後先至作出一個總結嘅。
每一個角落靚姊妹，你同埋我人生裡邊都有唔同嘅角落。
神睇見嘅唔係好似你領姊妹咁，淨係睇見你一禮拜堂裏邊所做到嘅野。
神睇到嘅，睇到係你屋企裏邊所做嘅嘢。
你屋企裏面所講嘅櫻華。
喺辦公嘅地方，你所做表現你個表現。
你嘅行為操守。
神所睇見嘅係每一個喺人睇唔到嘅層次裏邊就好似呢啲嘅巡邏，大家希望喺你自己嘅人生裡時常提醒自己。
陳一唔同嘅嘛，喺我生命裏面不斷嘅巡邏。
又要匯報俾神聽，究竟我某某人。
喺神眼中喺個乜嘢嘅狀態？
呢個狀態並唔係用我哋咧，兩三下即係嚇染色就可以掩飾到嘅，你掩飾到俾人睇。
你掩飾唔到俾神睇。
神嘅使者係要巡邏偏哋去睇到你嘅生命裡邊每一個層次每一個地方。
神要睇到嘅，唔單單係你喺教會嘅事奉神會睇埋你自己，你個人嗰個讀聖經咧。
你祈禱嘅生命係點樣？
你對某一個人。
你個態度係點樣？
你話一個乜嘢嘅心？
你嘅錢係點用啊？
呢啲係冇人會問你。
但係神睇㗎。
神，呢啲都睇。
呢個就係神，自己個遍地巡邏。
嘅嗰種嘅仔細喺各方面嘅巡查。
然後好啦，頭先我哋話翻嚟嘅報告咧，就令我哋有少少差異呀。
誒，比較難解嘅就係十2031，12節啦，頭先我哋講。
就係話。
嗰個市這話哦，全哋都安定一。
偏平靜。
但係12節咧？
一聽到。
嗰個嘅天線，一聽到嘅時候就話，哎呀，好悲哀呀。
新喇，點解你仍然去區以色列人咧？
嗱，呢個咧，我相信咧，就係個翻譯上邊咧所產生出嚟咧，我哋今日咧，係有少少嘅誤解啦。
安定呢個字咧，嚇。
嚇同埋咧平靜呢個字咧？
系有啲唔同嘅意思，嗰啲睇聖經裡面，尤其是平靜呢個字，嚇。
英文譯做in peace，但係咧，其實咧，喺希伯來文裡邊咧，係係屬at符號？
卡at符號呢個字咧，應該希伯來文呢個字咧？其實喺其他嘅經文裡邊咧？有啲地方咧，係譯做咩咧？
安人。
嗱，安逸就同平靜唔同啦。
即相同嘅地方，真係冇乜事發生。
但係咧？
正經睇呢個無事發生嘅，喺一種胺人。
係。
呢個懶惰嘅表現？
係一種咧係自私嘅表現，點解咧？Hmm，我哋要引咗兩次聖經喇。嚇耶利米書第48章11節嗰度還咧，夜神咧，係斥責摩押呢個民族？
因為摩押佢安逸。
呀。
佢個安養係乜嘢，佢唔努力去做嘢，話個工作應該受就坐，呢個係懶惰。
冇做野？
唔做嘢？
可以係懶惰，當然唔做嘢可以有好多原因，但係唔做嘢咧，你每日唔做嘢，一定係好事。
平靜一定係好事冇事發生，一定係好事。
無事發生，可能因為你係唔愿意嘗試行上神俾你嘅挑戰。
所以冇事發生咯，你錫申吖嘛。石新嘅人緊錫到㗎。
嚇。
瞓身嘅人咧就會多損傷啦。
呢，一個第一樣。
咁然後以西結16章49至嗰度咧？講到咧另外一個嘅。
文竹？
撒瑪利亞咧，佢哋安人。
用呢個字喇，安逸。
佢按人係乜嘢？
佢哋嘅安逸嘅錯誤，係佢哋自己糧食豐足。
卻沒有幫助嗰啲貧富同埋咧困苦貧窮嘅人。
佢哋indifferent。
佢自私。
佢哋冇？
佢哋可以幫。
因為佢自己嘅物產豐富，你記得啦，佢哋糧食豐足，但係佢側邊嘅嗰啲。
困苦嘅貧窮嘅佢哋視如不見。
所以佢哋係一種嘅，淨係顧住自己，保住自己，並冇願意咧去。
放開嘅眼睛，佢個敏銳去其他人嘅需要，然後去進入佢哋嘅生命當中去做。
去愛去幫助佢哋係自私冷血。
呢個都係按人。
係聖經裏面所出現嘅呢個意思，所以如果咁樣睇呢，開始明啲囉。係咪呀？
即係話咧嗰個？
巡查翻嚟嗰啲嘅嗰啲使者話以色列嘅全哋咩咧一片安定。
但係咧？
事實上就是安人。
因為佢哋唔肯付出。
待嫁。
所以第一個異象俾我哋睇見嘅其中一個訊息，第一個訊息咧就係。
安定平靜，唔一定係好㗎。
點解呀？因為神褸你安定平靜話。
神會嬲，你安定平靜，如果。
神係。
要求你喺個計劃嘅裡邊，係要你去付出行動嘅話。
而你竟然坐喺度話，哦，我唔好郁住啦。
呢個喺神嘅眼中，同樣。
係令到佢去嬲怒嘅一個原因。
禁當然頭先我講嘅背景，你會明白點解啦？係咪呀？5個月啦。
你都唔喐嘅。
呢，5個月唔郁，唔係話哎呀，5個月咋嘛，都未夠半年，唔係嗰個時間嘅問題呀。
你明唔明白我好記得我同個女。
又有啲交割，當年即係十幾歲，你知道個個細路都係咁㗎喇，十幾歲都係梗係同你挑戰下，你㗎喇。
你叫咗你5點鐘放學之後翻完功課5點鐘，一定要返嚟屋企。
佢5.3先返嚟。
佢啲同學嗰度？
咁我話點解你遲15分鐘？
個15分鐘啫嘛，我表可能同你表唔同咧，你好犀利啊，係噉樣嚇撐返轉頭。
我唔係嗰15分鐘嘅問題。
而係問題係點解你唔覺得呢個5點鐘返到嚟，係你另一個blomus嚟，喺呢個你應承嗰樣嘢，係你嗰個心嘅問題。
我相信呢個亦都係神所講嘅弟兄姊妹，你唔好話我嗰啲事奉我自己誒。
我自己都應該做嘅，不過誒，即系甘呢排又好忙，㗎又咪咪，咪誒推遲啲先啦，咁樣或者呢，一個人我想幫佢嘅，應該打個電話畀佢㗎啦。不過我覺得。
誒，而家啲嘢咁搞完，我自己又喺三新年又搞咩辦年貨係咪呀？嚇過新年先至搵佢啦。咁嗱，我知道頭先講嘅永遠都有理由㗎。
你唔做一樣嘢，你永遠都有理由㗎。
甚，唔係話你一定要做，因為一一唔做，唔係嗰件事，而係問你點解你唔做個背後你個心喺邊度？
電子媒新聞話，點解你可以錦安日？
點解你敢安定？
開始咗建聖殿啦。
開咗工啦。
5個月。
仍然唔喐嘅。
每個人都有佢嘅理由，唔喐？
但係呢個唔喐嘅背後係神自己所不喜歡嘅，呢個聖經話神係係唔喜歡佢哋。
OK細心係惱怒佢哋。
腦盧令。
令姊妹呢個係一個。
我哋好容易好容易去飯嘅，不知不覺嘅錯誤。
如果我哋去做咗一件好壞嘅事。
我哋係知嘅。
我哋心裏邊都話畀我聽。喂，嘩，點解咁都做得出，撳得咁樣鬧你得嘅，嚇出啲咁嘅招數都得嘅，係咪呀？咁嬲都得嘅。快咗咁嘅脾氣，我哋會知㗎。
但係問題一啲，更加危險嘅嘢就係我哋不知不覺我哋係將自己放到，慢慢慢慢已經。
唔覺啦。
聖殿啫嘛，遲啲早啲起乜所謂呀，橫掂都冇咗咁耐咯。
明唔明呀，我都好耐都冇去禮拜堂咯。
係咪呀？咁呢啲嘢唔做都算咯。
呢，一個就係嗰種生命裡面慢慢慢慢凋謝嘅冷淡。
等姊妹，你仲記唔記得你初初信耶穌嘅時候？
啱啱信耶穌嘅時候，生病嗰種嗰種敏銳呀。
哎呀，以前粗口爛舌，哎呀，嗰次突然間扽咗一句出嚟，哇，好唔舒服。
係嗎？又或者咧，我以前咧？
哇嗰啲嗰啲嘅生命咧，係一個好強嘅對比。
係嘛呀，對人有一種心裡面有一種誒？
嗰個人咁衰，㗎，唉，睇下心裏面就覺得，哎呀，我唔應該咁樣話人。
好敏銳㗎你記得啦，係咪你記得嗎？你？你啱啱想耶穌之後嗰段日子裏邊你幾敏銳呀。
嚇。
喂，講咗半句刻，薄個英話，你心裡邊好麼成半日都唔安樂嘅。
而家冇嘢㗎喇，而家。
嚇信咗咁上下呢，之後慣咗啦嘛？
係咪呀？唉。
咁所謂啦，係咪吖，嚇由你哋講嘢啦，係咁嘅啦，個個都係咁㗎啦。
嚇，哇鬧，然後好痛快咁鬧，然之后冇乜感覺呀，你知唔知呀？
冇乜感覺先係危險啊。
冇乜感覺，先得危險姊妹。
原，我哋喺新嘅1年裏面，我哋喺呢個呢個嘅現象，你首先提醒我哋。
冇嘢發生。
興證可以係更大嘅危機。
所以咧神要採取啲乜嘢咧？
趁好慈愛。
聖經果度第13節開始啦。神所採取嘅措施係咩咧？去到3次都話神就用滿有恩慈嘅安慰嘅話回答那與我應話嘅天線，你睇下好感性㗎呢句應話嚇呢個描述神用一個咩咧？滿有恩慈同埋安慰成日帶住一個恩典。
神係帶住慈愛嚟到咧去處理呢件事。
佢嘅處理嘅方法係乜嘢？
神話，我要嚟。
攪動以色列人重申令到佢再投入呢一個嘅建築。
我嘅聖殿嘅工作。
頭先，我講過啦。
建聖殿其實對神嚟講係唔重要㗎。
你聽得明我即系實唔系，冇地方住呀。
建聖殿。
有咩所謂啫？
收尾一個聖殿叫先至，可以先至可以喺人間嚟到，施行佢自己嗰個嘅同在啫，唔需要嘅，但系建聖殿呢一個嘅行動就好似一個象征咁樣。
就考驗咗以色列人，你點睇我？
呢個係嚴重啦。
意思啊，你可以竟然。
開咗工之後，5個月廢咗唔理。
抌埋一邊，即係話喺你嘅生命裡邊搖話根本係。
抌埋一邊嘅可以。
你身邊所發生嘅事，見見啲重要嘅耀華㗎。
件件都緊要過神嘅。
件件都仲要個神對你嗰個要求嘅。
咁嘅時候咧，呢個就嚴重啦，就系話。
如果係咁嘅話，實話我就要重新再嚟點解？因為神話我係稍微惱怒我嘅指紋深切。
神都好，客氣嘅。
即係對佢嘅子民，即以色列人咧？
殺喺腦度㗎？
不過實話，我稍微。
稍微點解，因為成日我仲對比另外一啲。
更加令我發怒嘅，就係對嗰啲安逸嘅列國大大惱怒，因為他們加深他們即系猶太人嘅禍害。
究竟佢哋做咗啲咩錯事咧，隔離嗰啲人？
聖經又冇講到佢哋做咗啲咩錯事，又唔係佢地話咧呀，不斷咧要攻擊猶太人，於是猶太人咧？就冇辦法啦，冇時間啦，唯有抵擋啦。預備軍軍隊啦。喺城牆上面守住啦，咁一個冇時間啦，咁當然係唔夠時間嚟到起聖殿，呢個係你再當然聖經有冇講呢樣嘢？當時歷史都冇話佢冇事發生。
咁嗰啲列國做到啲乜嘢可以加深咗佢哋嘅禍害咧？猶太人嘅禍害咧？
我相信只係做一樣嘢。
就係列國咧？
去鼓勵佢，佢啲人話。
唔使理咁多嘅？
神唔知呀嘛。
好閒㗎咋？
你睇下我哋。
誒，我哋啲神廟好耐先去一次㗎咋？
唔使將宗教睇得咁重嘅？
你睇下你而家咁窮。
嗱，啱啱先至返到嚟呢，一個組噶嗰啲嘅地方。
城牆啱先起起啲肉，資金都用哂啦，好多理由話你聽。
你搞掂你自己先啦。
呢個實物，我更嬲呀，因為呢一啲嘅人就係呢一啲嘅列國。
佢用呢啲咁樣嘅理由咁嘅，然與。
去教我哋我自己嘅指紋唔好咁認真。
唔使咁樣咁急嘅？
令到佢哋係一路嘅墮落，一路嘅懶惰。
請姊妹，我唔知道，我哋周圍其實都有好多嘅列國㗎你知道嘛，嚇嚟緊呢1年。
我哋周圍。
老友？
嚇佢哋，乜唔一定有意。
不過佢地又用緊佢哋嘅價值觀念同你講，使乜咁熱心呀？
次次星期日搵你飲茶，你都唔得閒嘅？
喂咧。
或者升市星期六呀，嚇搵你去旅行呀，你又話唔得嘅，又去禮拜堂使乜計咁多呀？
係咪吖？
如果年青嘅頂尖會有時我哋嘅父母都會係咁樣同我哋講嘅係嘛，嚇乜咁迷你迅得。
嚇信下就好咯，佢哋係因為佢哋係帶住嗰種黃大仙識嘅。
信仰嚟到睇呀嘛。
即係有利可圖，你就放多啲投資落去。
冇隻數嘅就唔好花咁多時間啦，老實講。
現實啲啦，係咪嚇？
如果可以借庫嘅，係咪嚇咁就去排隊囉。係咪呀？借完之後成年都唔使去㗎啦。
係咪呀？點解啊？投資嚟㗎啫嘛。
我哋周圍有好多人對信仰，係睇呢種嘅投資嚟㗎好現實㗎。
佢地有意無意嘅時候，佢同你講佢唔一定係攻擊你，但係呢啲係我哋周圍嘅列國，你等姊妹，所以其實我好嬲呢啲人啊。
佢哋所講嘅櫻華。
第一，我激氣呀，因為竟然我啲子民都聽埋。
第二，佢哋要咁講嘅時候，就令到我嘅指紋，加深咗佢嘅禍害。
所以弟兄姊妹呢個就係。
神自己所唔高興嘅地方？
咁然後實話，咁我壞住一個憐憫嘅心，做啲乜嘢咧？十67節，佢話因此又話我要懷住憐憫嘅心，要我要第一，我要翻譯路薩冷，第二，我要喺個城牆喺聖殿裡，要要佢重建聖殿第3章條繩重新拉過，但係你知道咩繩子重新拉過死曬你當時夠，即係以以前嘅人就係度呀量度，即係話咧開工呀。
開工，我要逼佢開工，我要搞佢，搞到佢哋唔開工唔得量度啦，你唔量度我嚟幫你量度OK嚇你量度又要起聖殿OK，然後要令到呢一個成重新再昌盛繁榮起嚟，因為我係憐憫呢一個耶路撒冷，重新再揀選二路撒冷。
即係話十67節咧，講真連串神要做嘅嘢，神嘅要做嘅嘢咧，係簡單嚟講就係要以色列人。
動工。
郁手。
神喐手要意思人郁手。
名啊神要喺以色列，即係想懶懶行嘅時候咧，要剷佢，你明唔明吖？嚇好似我哋啲小朋友起身嘅時候咁樣嚇橙，佢係嘛嚇鬧鐘鬧完之後嚇明明聽到咋你聽唔倒産嘅起薪係嘛，剷咗之後企喺坐喺度，怕跌翻落嚟又再剷，係咪吖，剷到起為止，因為要返學呀。
而且你知道唔係因為個頭車嚟呢一回事啊？
呢個？
背後呢？一個小朋友，佢成個生活呀，冇spirit呀。
佢唔覺得一個新嘅1日係佢要負責呢個先至嚴重。
姊妹你睇唔睇到個背後好多父母淨係睇到佢返到學嘅時候咧，咁誒，誒？你要近視啦，唉，爽啦，走咗去呀，又又算數喇，唔係呀，你知唔知咯，如果佢。
真正嘅問題係嗰個人嗰個心態㗎？
神偷睇見就係我要撐你哋。
橙到你哋咧？重新去有一種嘅spirits賺翻起上嚟。
姐妹。
你知唔知道有時候？
神唔想咁樣？
聖經果度時尚都話畀我哋聽，好似撒迦利亞書開頭，過幾次我哋唔同大家讀。
佢話神個呼籲你哋宣告叫你哋回轉。
係你哋要做？
你唔做。
於是唯有出手去搞你哋。
我唔希望今年新嘅1年，我哋人生裡邊要到到神出手。
搞我哋？
郁，我哋明呀，講得俗啲嚇。
我哋先行肉。
真正聰明嘅基督徒就聽見神嘅呼籲。
就去啦。
好，我就起啦聖殿啦，咁啊冇事囉。
就冇事囉。
但係你話誒，我唔起啦，嚇搞呢樣搞果樣，個心慢慢遠離神嘅時候神叫你，你唔好呀，你快啲啦，嚇呢啲嘅先知誒，提醒你嘅時候，你話好喇，好喇，我聽話今日好咯，但系如果你再唔喐嘅時候，就話我冇辦法啦。
我唯有郁你啦。
唯獨你喺你生命裡面。
U攪動你。
頂姊妹你知唔知道？
好有趣嘅呢一段聖經話神我要攪動你要搞你嘅時候實用咗咩嘅態度啊？實用一個慈愛憐憫恩黛嘅態度。
嗱，呢個又係第二個矛盾呀，頭先話第一個矛盾就係我哋冇乜事，發生嘅時候可能係就坐嚟嘅。
第二個矛盾係。
有啲事情發生嘅時候，生命裡邊有啲不尋常嘅事情發生嘅，甚至有時有啲唔一定你喜歡嘅事情發生嘅時候，可能係神嘅恩黛嚟嘅。
因為佢唔敢摷下你咧。
你唔醒呀。
你反而更加嘅。
更加嘅懶惰，更加嘅自私啦。頭先更加安逸永志梅。
按人，有時候如果你自己唔警醒嘅話，實提你，你又唔聽。
叫你，你又唔應一係咁樣落去嘅時候咧，唯有隻橙你啦。
神上㗎。
但系實無辦法㗎。
有時係要咁做？
節目，我希望我哋唔使到到咁嘅地步。
你聽聖經裡面聖經嘅舊咗，你講個。
咁佢起碼兩次？
佢應呀，攪動嗰個巢。
等嗰只細嘅英跌出黎。
死死氣咁就跌落去就冇命啦，仲要拍咯，死拍四拍呀識飛啦，你明唔明呀？
如果佢唔搞個巢，佢成日就暴喺嗰個巢裡邊咧？
嚇。
即係好似我哋今日香港嗰啲年青人咁樣嚇好似報喜自己嘅巢，嗰度係嘛，嚇。
哎，唔出嚟呀，唔喐嘅時候咧，我話畀你聽呢個生命係會凋謝嘅。
你聽我哋嘅主耶穌嚟到個細間嘅時候，又要挑戰律法，又要挑戰嗰個安息人客，又要同快賽人同文士法利賽人嗰啲係社會上邊嘅權貴嚟嘅，去挑戰佢。
喺呢一個咁嘅過程當中，攞嚟做乜啫，咁搞法好好哋咪傳道囉。係咪呀？咪夠囉。點解要係成日要挑戰佢哋？神要攪動佢哋，因為要知道如果唔系咁攪動佢地嘅時候，佢地唔會真係警醒，知道原來我禁錯嘅。
周圍嘅人如果唔系，見到佢哋兩個針鋒相對嘅時候咧？
透過耶穌所講嘅說話，叫人會景色話，哎呀，原來我喺距離神嘅要求咁遠嘅。
弟兄姊妹。
保羅當佢傳福音嘅時候，曾經有人對佢做嗰個批評，呢個保羅係瘟疫嚟嘅，攪亂天下嘅人嚟嘅係呀，保羅話我就係要攪亂天下，因為攪亂天下可以係神嘅恩典，唔一定係神嘅就坐，反而咧。冇事發生，可能係神嘅就坐。
你明唔明白嗰兩幅好矛盾，但係兩個唔同層次嘅圖畫。
呢，一個呢，一個呢，一個嘅意象就係要畀我哋睇見呢一個我哋。
好似人，睇唔到個圖話。
喺夜間佢睇見嘅冇嘢。
但係神所睇見嘅就係安定繁榮。
其實可以係安逸臣好嬲嘅時候。
無事發生，並不定係好事。
有事發生，神沃，你嘅時候。
可能係神嘅恩典。
因為佢想讓你。
走向抽翻一條神所喜悅嘅路上邊行？
今日我就將呢一段嘅聖經送俾大家好冇呀，嚇。
咁我就作為一個簡單嘅結論，嗰度寫咗喺度啦，嚇咁啊送畀大家嘅，就係大家返屋企慢慢去參詳一下。
呢段聖經裏面，我哋睇見有4個嘅信息。
兩句嘅結論。
我就唔再慢慢解釋啦，你會明白㗎啦。
呢4個訊息都係唔尋常嘅訊息嚟㗎？
要用。
而像先至可以咧。
打你哋即係我哋每一個人心裡邊咧，有一個深刻嘅印象。
第一。
呢幾呢個意象，話畀我哋聽。
表面平靜，無事發生。
可以係好差嘅危機之中。
第二。
冇事發生。
可以係神嘅鎮路？
同埋懲罰。
第三。
嗰啲鼓勵，你勸你安逸嘅。
可能係。
亦都更肯定係害你嘅敵人嚟㗎？
第四。
神愛你。
先至攪亂嚟嘅。
揀選你。
先至要重建你。
重建有時都會痛。
都會辛苦，都會流汗。
希望你睇到。
呢一個嘅過程當中。
神所賜下喺仲恩典同埋慈愛你唔好咁快埋怨佢。
所以嚟緊嘅1年，我唔知道有咩事情發生？嗱，我今日咧，又唔係好吉利，又唔係話咧，好黑心不過咧，總言之咧，就唔係講啲淨係好聽嘅嘢，我憑住聖經同大家仔分享，我自己都要面對2014年有咩事發生喎，你同埋我都唔知道，真係。
有咩事發生不過希望我哋帶住呢種？
屬靈嘅透視力嘅敏要睇。
當冇嘢發生嘅時候，哇，舒舒服服嘅時候，你提醒自己。
提醒自己。
係咪因為我安人？
系啊嘛，係咪因為我唔行喺神要我冒險嗰條路上邊？
以致我狗且偷生。
攞到啲片段嘅平安，但系其實。
系神自己。
係一個。
眼中睇來一種嘅悲哀。
第二，相反嚟講，有事發生啦，唔好咁快埋怨話點解呢啲嘢臨到我身上金。
金？
不尋常嘅事情發生嘅時候，希望希望我哋第一個反應就係神，你想我聽到啲乜嘢？
點解有件咁嘅事發生喺我身上，究竟你想攪動我嘅時候？呢個搞搞震嘅慈愛要對我講啲乜嘢？
丙子梅好，冇呀，我哋試下用一個咁樣嘅宿命嘅透視嘅，深度過我哋嘅日子。
唔好表表面面嘅平平庸庸嘅左右基督徒。
2014年有咩事發生？妳同埋我唔知道神知道，但希望你喺當中冇呢平靜嘅日子。
無論係攪動嘅日子。
我哋都係從中兜到屬靈上邊嘅突破同埋功課。
同埋學習好呀。
好，我哋請祈禱。
我哋嘅主，我哋嘅神，我哋聽到你嘅訊息，我哋求你自己再一次來到，將呢啲算話等喺我哋嘅心裡，便將呢個意象放喺我哋心裏邊。
最讓我哋能夠面對新嘅1年嘅時候。
我哋無論係乜嘢嘅際遇咩嘅日子？
將我哋嘅心可以更加親近你。
俾我哋屬靈嘅透視嚟，就好似夜間竟然見到神嘅光，見到呢個異象，一樣好似仙子一樣可以能夠偷設嘅，睇到你所睇到嘅人生同埋標準，將我哋嘅心就係親近你，我哋個路就貼近你去行聽我哋嘅禱告。奉耶穌基督嘅名頭MN。
