靚姐妹好,好開心,回來幾個月,又見到新的面孔,見到Wikki。
第一次見到你,就好像我。
是啊是啊,感謝主,雖然我不認識,但聽Wikki一直只不過是報告,但感覺他裡面的精神。
感謝主,我們是一個。
好好的大家的隊工。
求主祝福,我們在新一年,2014年。
我一直在2014年,我想一下有什麼信息和大家一起去分享呢。
後來我就決定了和大家。
講一卷很複雜。
很深奧的書。
很多基督徒看到那卷書,就多數都揭過去,因為。
真是很多密碼,很多複雜的異象。
這個就是今天我們所看的撒加利亞書。
當然我不會講完撒加利亞書。
我就預備和大家用兩次的時間,一起來分享其中一些的信息。
我覺得也是適合我們新的一年開始的時候,預備我們的心智,預備我們的心情。
預備我們的態度去面對一個不知道的未來。
撒加利亞書是蠻複雜的。
希望我除了和大家。
好像學術一樣。
講解了其中一些很困難的地方之後。
把裡面這些很重要的信息反而是我們互相的鼓勵。
撒加利亞書如果你稍微看過,知道一下。
撒加利亞書最重要的其中前的部分。
那幾張聖經,即是第一張至第六張。
有記載了撒加利亞這個先知在夜間看到的八個異象。
有八個異象。
那八個異象都很多東西。
所以我就決定講第一個。
就是今天。
下個月講最深的那個。
第八個。
其他如果你有興趣,你們自己慢慢去捱。
但是這些異象本身我覺得有信息對我們講,首先對我講。
希望和每一個弟兄姊妹講。
我們祈先祈禱,我們求主幫助我們。
我們主要是神,今天我們打開你自己一卷。
啟示的書。
當中有很精彩的預言。
也都有很多很深刻。
的提醒。
和讓我們的警醒。
求主你自己親自教我們。
聖靈求你帶我們進入真理,否則你親自講解。
我們真的沒辦法把足你自己那麼奧妙的心意。
也求主不單讓我們明白。
也讓我們在這段聖經裏面。
你所講的信息的當中。
主要是你改變我們的態度。
改變我們的心智。
讓我們老新的一年。
新的生命的歷程。
我們繼續跟隨你並且發光發熱。
作業。
祝福我們求你自己恩待。
並連時間。
聽我們的禱告奉耶穌基督的命求。
阿門。
我們就可以打開這個撒加利亞書,如果你有聖經的話最好打開撒加利亞書。
第一張。
如果沒有的話。
就看著。
我們所指的。
打出來的。
經文。
都可以。
不過大家知道今天我們這個。
講義就是放在大家的。
程序單那裏,所以你就打開來看,因為那裏有些東西幫助我們。
一起看的時候有多點的把握。
好。
我們現在開始這個學習的旅程。
撒加利亞的先知就是大家知道是較為。
以色列舊約裏面的最後的先知。
撒加利亞書寫作的時候大概在公元前500年。
撒加利亞先知。
和另外一個先知差不多是同時期的,你知不知道誰考考你這些。
主要學。
撒加利亞先知和他之前的卷書,哈該書,哈該先知是差不多同一個時期。
如果你。
心水清打開哈該書。
和打開撒加利亞書,對照他一開始的時候。
我們發覺。
撒加利亞書開始接受神給他的異象,就是耶和華開始和他講說話。
耶和華的說臨到先知撒加利亞的時候是何時呢?。
是大力烏皇第二年,即是第一章第一節,第二年的8月。
大力烏皇當然是外邦的皇,但當時他們是計立法的。
那時候是甚麼時間呢?那時候以色列人,猶太人已經是亡國了。
被擄到去巴基里後來也是去到阿蜀。
在這個。
波斯的帝國裡面。
開始有機會,大家還記得一件很重要的事。
神讓他有機會。
雖然已經亡國,但有一部分人重返到耶路撒冷。
重建城牆。
重建耶路撒冷城,大家記得了,這個就是以斯拉。
尼希米。
的工作。
但是。
重建城牆更加重要的一回事,除了保護這些在當地的居民。
之外。
更加重要當然就是信仰上面,就是要重建這個已經毀壞了的聖殿。
這個是更加重要的信仰屬靈上面的工作,而撒加利亞的先知和。
哈蓋先知,這兩位。
就是在當時是神特別派他們。
去鼓勵和提醒以色列人要重建這個聖殿去敬拜。
將信仰生活重新恢復回那種火熱。
恢復回那種真誠而不是冷淡。
不是繼續。
這樣去拖泥帶水的做一個屬神的人。
所以這兩個日本書的。
時代差不多一樣的,剛才我們說撒加利亞是大理烏皇第二年。
八月上帝的說臨到撒加利亞,如果你不用揭的,如果在前面撒加利亞書。
一開始的時候,就是大理烏皇第二年的六月一日。
是說臨到。
撒加利亞的哈蓋。
所以其實大家都大理烏皇的。
第二年。
一個六月一個八月,差不多是同時間。
兩個是同時間的。
為什麼我要說這個哈蓋呢?因為我們有一點點要在哈蓋書那裡找資料。
我們就明白多一點點那個背景。
看聖經就一定要下功夫。
不是說就這樣說一說,不明白,蓋上去,永遠都不會明白。
你要去叫一下他。
搞一下他,研究一下他。
我希望。
做了這個功課,跟大家一起展開這卷聖經。
看看當中神要對我們說什麼說話。
我們無謂。
浪費時間。
我們剛才說過。
在撒加利亞書。
有八個的意象,由第一章。
剛才我們所讀的第七節開始,就是第一個意象。
跟著有八個意象,那八個是什麼意象呢?很簡單,我今天不在這裡說,我到下個月先釣住你。
下個月回來,我就很簡單講講那八個意象是什麼意思。
都很精彩的,第八個,下個月我就說第八個意象。
今天先說我們第一個意象。
究竟這些意象。
其中一些什麼的信息要告訴以色列人。
剛才我們說以色列人當時最要面對的問題有兩個,第一他們亡國。
他們需要盼望。
好像耶和華已經離開了他們。
是不是?想都想不到,是耶和華親自選的選民。
那些是耶和華愛的人,我們是耶和華愛的人,為什麼會今天搞到自己國家都亡了。
並且初初以為亡了一陣子,很快就會復國,誰知道等下又沒有,等下又沒有,等下又沒有,大家知道在痛苦在難過在打擊當中最難頂的是什麼呢?。
就是拖。
初初你都好用的。
好,痛苦說不怕。
來吧,病嗎?。
好啦,人生怎麼都會有病的,帶著勇氣頂錢,鼓勵又去。
但病了一年,又未好,兩年又未好,你明白嗎?。
開始慢慢慢慢的累。
疲倦。
疲倦想放棄。
這個就是以色列人當時的一種狀態。
開始覺得沒有了。
也就是說不會再幫我們了。
算了,當一場夢,什麼神的選民。
開始慢慢慢慢的心是冷淡,甚至開始絕望。
這個。
先知的訊息,其中一個很重要的就是要告訴人們。
有盼望。
神沒有忘記你們。
因為神的拯救者。
這個尼塞亞。
是會來的。
這個。
就是引起我對撒加利亞書最近再重新讀的一個興趣,本來我就。
都等待了撒加利亞書很久了。
因為我最近是寫過去這幾個月在加拿大,就寫我的。
一路每年出一本書,第三本,我和大家都。
分享過,好像自己家人一樣。
我是寫這個為什麼要我信耶穌。
講到舊約,預言,新約,耶穌那些預言裡面,撒加利亞書是很重要的。
精彩不得了。
精彩不得了。
是很認的,你想想,很可能是五千五百年前。
講的東西在耶穌身上,一個一個一個的應驗。
你的名字都一樣的,真的,你想都沒想過。
撒加利亞書裡面有一個很重要的預言,講到將來的尼塞亞,但他沒有用尼塞亞這個字,用另外一個字。
人名。
有一個預表的名字,叫做約書亞。
約書亞,我知道,約書亞記那個,不是那個,當然是因為將來會再來。
那我就說,舊約的約書亞,摩西的時候又會再來,不是那個約書亞,不過名字叫約書亞。
大家知不知道在希伯來文的約書亞,就是新約希臘文的什麼字。
耶穌,耶穌。
就是耶穌。
所以你看看五百年前說要來的尼塞亞,叫做耶穌,你明白嗎。
厲害嗎。
所以我們說。
這個。
撒加利亞書還有很多很精彩的東西,跟著那些預言。
仔細到用三十兩銀子被人賣掉了。
那又在耶穌身上應驗。
這些是。
令到我們很震撼,不過今天我們不講那個關於尼塞亞要來的預言,這個是撒加利亞書其中一個很重要的,就說。
有盼望的,各位拯救者會來的,你們不要。
不要放棄。
第二個更加即時的重要的信息。
要告訴當時的猶太人,尤其是那些去了耶路撒冷,回歸了巴勒斯坦的人來聽。
起聖殿。
你們要見聖殿。
見聖殿為什麼要寫一個這樣的信。
一幅這樣的書來再講呢。
究竟有什麼問題呢。
我在大綱裏面列了給大家看見。
當時是以色列人說起聖殿,好我們起。
但是講完之後。
開始了起之後。
他們就。
懶惰。
停了工。
沒什麼做了。
我們何以見得知道這個問題呢。
因為我們做一個小小歷史的對比就見到了。
大家見到。
八個異象,剛才說第一個第七節,戴利烏王的第二年。
11月。
24日。
那就開始。
撒加利亞見到這個異象。
11月。
24日。
如果有機會你看回這個哈蓋書,即是同時另外一個對比的。
一張15節,你就知道。
那裏反而記住了以色列人何時開始見聖殿。
沒錯了,第二年6月24日。
一個是6月24日就開始見聖殿。
現在他看到這個異象,撒加利亞的就是11月24日,剛剛幾個月,5個月。
撐了5個月。
即是說以色列人。
開始了起聖殿給耶和華去敬拜的時候。
但是什麼呢,這裏聖經告訴我們,過了5個月。
沒有動過。
停了工。
沒做事。
我們有時也想想。
用不著這麼小器,5個月而已。
那你就說,等一等,或者人家籌一下錢。
不要那麼急。
我相信神自己的意思並不是緊張說你建一間屋子給我住,不是那麼迷信。
又不是說,你還有5個月都不動,你這麼懶。
而是神所看見的就是這班以色列人。
他的行動背後心底裏面那種態度。
不緊。
對話不緊。
大家明白這件事情。
當我們去做一件事的時候。
我們人就看見外面,就說你做聖殿。
但神看的不是他建那間屋子。
神看的是你為什麼停了5個月的時候,究竟這5個月你的心在想什麼。
你這樣可以找到很多理由。
以色列人,我相信他有很多理由,老婆子女都不夠東西吃。
或者我們說,我家裡有漏水。
那個人說我都不夠錢,這個人說我很忙,我剛剛開了一盤生意。
總之理由就是有大神的問題,你心裏面在想什麼。
你以什麼作為你的生命裏面最關注的東西。
今天神說你願意答應我去建這個聖殿的時候,究竟這件事是不是你心底裏面。
最緊張的,最關切的。
神不高興就不高興,這件事我們待會見到。
神不是表示你沒有房子給我住,我怎可以。
神是否需要住人手所住的房子,聖殿,你見到。
詩篇說了很多次,神都不需要住你的房子。
不過就是你這個行動。
反映了你背後的心態,神看人的內心。
以色列人他可能不自覺。
但神就透過這8個意象來提醒他們。
你要好好地反省自己。
為什麼要用意象。
直接說不行嗎?當然可以。
為什麼要用比喻。
有時候這種文學性的表達。
是有一種更強的震撼性。
才看到意象是很不尋常的。
很不尋常。
尤其是如果你留心。
這8個意象都是在晚上看的。
有意思的,我們希望我們很小心地解釋聖經,不要過分。
但也是將它裡面重要的意思。
為什麼要在晚上看意象。
晚上。
晚上是我們人。
肉眼看不到東西的時間。
現在不是像我們香港晚上怎會黑的,出到尼東道,暗藍光閃閃。
那時候是沒有燈沒有盛的。
大家明白了。
2000多年前是沒有燈沒有盛的。
所以一到晚上。
真的是很黑的。
很黑的。
而是呢,才可以想像。
在黑黑黑一片裡面,突然間就看到一個一個一個的意象。
我不知道用什麼方式。
打一面牆也好。
或者是立體也好,3D也好,總之不知道。
但最重要的地方是他看到。
那個光源肯定不是從人而來。
是從神而來給你看到的光。
意思是神說我要給你一種經驗。
你是人看不到的時間,我帶你看到一些你看不到的東西。
這個就是意象那個最獨特的地方。
讓先知那種很深刻,然後他就傳給以色列人說,你看看這個真是神特別要對你說的信息。
神現在有東西跟你說。
不是我撒加利亞說的。
不是我想出來的,甚至我不是。
轉告你那麼簡單的。
是神是很特別的,很著意的。
很例外很不尋常的,在黑夜裡面用他自己的光,讓我看見那些我本來看不見,你又看不見,我看不見的東西。
那些東西就很重要了。
頂著頭很多時候你和我在人生的路上面我們看的東西。
和神看的東西是很不同的。
我們事實上看到人要看的東西。
待會我會跟大家說,我有一次看的。
悲歡離合,我們看高有人生有高有低。
有成功有失敗。
有幸運有不幸運。
有被人尊重有不被人尊重,但神看是怎樣的。
神看和人看不同。
神一看的時候看到一個更深的層次。
好像。
好像有一點像出電影的Matrix那個主角,那個Neil。
他一看到Mr. Smith,人家看不到他是一個人。
但他一看的時候,他的眼睛是看到他只不過是電腦程式,一堆符號。
但這個就是神看到和人看的,就是看到他表面那個是一個人。
其實他真正的。
是一個更加深的一個理解。
我講這裡因為我們整個的。
異象就是向著這個方向去沉溯。
好了,當然就要去看看這個。
屬靈透視力所看到的,我們剛才所講的第一個異象。
的意思是什麼,所以我現在開始異象解碼了。
異象剛才讀的時候,我不知道你有沒有留意,不如我們現在砌,就不用再讀一次。
一路講解下去的時候,你看著聖經和經文。
第八節就開始來講這個異象。
首先我們看看這個異象是一個怎樣的異象。
這個是晚間看見一個。
一個很特別的情景。
就是先知看見在低窪的地方,你看到。
第八節開始。
就看到低窪的地方石流樹。
很多石流樹的中間。
OK。
就看到有一個騎著紅馬的人。
旁邊還有其他的騎著紅的。
咖啡色的白色的馬的人。
於是很多人就想想什麼紅色代表什麼,咖啡色代表什麼白色,我們不一定需要這樣的解釋。
首先問一個這樣的場合是什麼場合。
當然我們已經距離了二千多年,對於我們香港人來說就很難了。
我們借助當時的一些資料、歷史、研究。
大部分的學者覺得一個這樣的場合的描述,這樣的情景的描述。
應該是屬於貴族皇室的花園。
為什麼呢?首先石流樹。
不是很賤的樹,因為石流樹是難種。
特別是山邊,你知道以色列有很多山。
山是水份不夠,他去不到。
是要低窪的地方,所以。
果然就是剛才的低窪的地方。
水可以積聚的地方。
低窪的地方是特別拿出來種很多石流樹,這是有意的去安排,因為石流樹很香。
果又香。
所以其實是一個要有錢。
要有佈局。
種植出來的場所。
所以我們說這樣的場所。
應該是皇室,即是那位掌權者有足夠的資格。
才可以種到這些石流樹,以及在低窪的地方安排種。
這個就夠了,只知道一個這樣的場所。
所以我們知道,這群人在做什麼呢?騎馬。
因為他有解釋的。
這群人騎馬後,出去偏地巡邏。
他們出去偏地巡邏。
巡邏後,回來報告給天使聽,代表派他出去的主。
相信這個當然只是指著。
要華上帝的自己。
所以這群是巡邏的。
僕人。
紅色的馬。
咖啡色的馬,白色的馬代表什麼呢?。
我相信也沒什麼特別。
你問我,我看不到有什麼特別的象徵的意思。
不過我可能看見很多的隊伍。
有些人騎著這個分隊。
最重要的就是去過各處各方之環。
他去偏地巡邏,即是一些去這邊,一些去那邊。
可能是分分。
所以這就是我們今天所見到的這個異象,基本的地方。
然後我們發覺。
很有組織。
他很有組織,不是隨便的,他出去看看,不是的。
聖經說他們去。
偏地是很仔細的去查冊。
很仔細的查冊,去到不同的地方。
然後看整個以色列國和以色列民的情況。
回來就回報。
他的回報,我們稍後就會解釋,是最難理解的。
他回報第11節,他就說我已經在偏地巡邏。
看見全地都安定,一片平靜。
很好啊,沒事了,一片平靜。
但是誰不知那個耶和華使者,12節就說耶和華,萬光之也說。
你不連問耶路撒和尤大的城鎮要到什麼時候呢。
你一直這麼多年。
你都生他們的氣。
你應該,偏地平安是好事來的嘛。
為什麼突然間那個使者馬上聽得明白。
偏地平安,於是就同耶和華上帝說。
耶和華為什麼你還生他氣呢。
哎呀,不好啦。
偏地平安不是好事來的。
稍後我們才去解釋。
不過我們首先要去理解這個形勢就是。
這班派出去的代表神自己的眼目。
的人。
就是那個意象裡面的士兵或者是那些。
巡邏的人。
去偏地,聖經告訴我。
很強調,去偏地的巡邏。
去查查。
去看得很仔細。
哪裏都看完,他不是隨便說看得到,那就算了。
就是說這個是神自己去看你和我第一個特色的地方。
他不單止看到你的內心。
你的行動大家看到。
神所看的是內心。
而且神看的是很仔細的,每一個層次他都看。
說什麼呢。
每一個人你和我都有生活不同的面。
有些面是大家都會看到的。
我來到禮拜堂,大家就看到你,哎呀,好愛主,好參與侍奉。
但是神看的呢,不只是看那些,人看的那些。
那你是一個很好的基督徒。
神看的呢。
就好像這一班。
穿著不同顏色的馬。
的查察者,去到不同的地方,每一個角落他都看過了,然後才作出一個總結。
每一個角落,你和我人生裏面都有不同的角落。
神看見的,不是像你頂姐妹那樣,只是看見你在禮拜堂裏面所做到的事。
神看到的,看到在你家裏面所做的事。
你家裏面所說的話。
在辦公的地方,你所做表現,你的表現,你的行為操守。
神所看見的是,每一個在人看不到的層次裏面,就好像這些巡邏,大家希望在你自己的人生裏的事上提醒自己。
神有不同的馬在我生命裏面不斷的巡邏。
又要匯報給神聽,究竟我某某人。
在神的眼中,是一個什麼樣的狀態。
這個狀態並不是用我們兩三下,即是掩飾就可以掩飾到。
你掩飾到給人看。
你掩飾不到給神看。
神的使者是要巡邏遍地去看見你的生命裏面每一個層次,每一個地方。
神要看到的,不單單是你在教會的侍奉。
神會看你自己的獨性經。
你祈禱的生命是怎樣。
你對某一個人。
你的態度是怎樣。
你懷有什麼心。
你的錢是怎樣用。
這些是沒有人會問你。
但神看的。
神這些都看。
這個就是神自己的遍地巡邏。
的。
那種。
的指示,在各方面的。
巡查。
然後好了,剛才我們說。
回來的報告呢。
就令我們有一點點詫異。
比較難解的就是十二十三,十一十二節,剛才我們說。
就是說。
那個使者說。
全地都安定。
一片平靜。
但十二節呢。
聽到。
那個天使一聽到的時候就說。
好悲哀。
神啊,為什麼你仍然去。
生氣意識裂人。
這個呢。
我相信就是翻譯上所產生出來的,我們今天。
是有一點點的誤解。
安定這個字呢。
和平靜這個字。
是有些不同的意思,你看聖經裏面,尤其是平靜這個字。
英文譯作in peace,但是其實呢。
在希伯萊文裏面是succate。
succate這個字呢,希伯萊文這個字呢。
其實在其他的經文裏面有些地方是譯作什麼呢。
安日。
安日和平靜不同。
相同的地方是沒有什麼事發生。
但是呢。
聖經看這個沒有事發生的。
是一種安日。
是。
一個冷墮的表現。
是一種是。
自私的表現,為什麼呢。
我們引用了兩節聖經,耶利米書第48章11節那裏說。
耶神是。
斥責。
魔壓這個民族。
因為魔壓是安日。
他的安日是什麼,他不努力去做耶和華的工作。
應該受咒作。
這個是冷墮。
沒有做事。
不做事。
可以是冷墮,當然不做事可以有很多原因,但是不做事你每天不做事一定是好事。
平靜一定是好事,沒事發生一定是好事。
沒事發生可能因為。
你是不願意嘗試行上神給你的挑戰。
所以就沒事發生。
你疼愛自己,疼愛自己的人肯定能疼愛自己。
疼愛自己的人就會多損傷。
這個是第一樣。
然後二世紀書第46章49節那裏。
說到另外一個。
民族。
薩馬尼亞他們安日。
又用這個字,安日。
安日是什麼。
他們安日的錯誤是他們自己糧食豐足。
卻沒有幫助貧苦和困苦貧窮的人。
他們不一樣。
他們自私。
他們沒有。
他們可以幫。
因為他們自己的物產豐富,他們糧食豐足,但是他旁邊的那些。
困苦的貧窮的。
他們視如不見。
所以他們是一種只顧著自己。
保住自己。
並沒有願意。
去。
放開眼睛,去問慮其他人的需要。
然後進入他們的生命當中去做。
去愛。
去幫助。
他們是。
自私。
冷血。
這個都是。
安日。
在聖經裏面所出現的這個意思。
所以如果這樣看,開始明白一點。
就是說。
巡查回來的那些。
那些使者說。
以色列的全地。
一片安定。
但是。
事實上就是安日。
因為他們不肯。
付出。
代價。
所以第一個。
異象給我們看見的其中一個信息,第一個信息就是。
安定平靜。
不一定是好。
為什麼?因為神會生你的氣。
神會生你的氣,如果。
神是。
要求你在計劃裏面。
是要你去付出。
行動的話。
而你竟然坐在這裏說,我不要動了。
這個在神的眼中。
同樣。
是令到他。
去生氣的一個原因。
當然剛才我說的背景你會明白為什麼,是不是?五個月了。
你都不動。
這五個月不動,不是說五個月而已,都還沒半年。
不是那個時間的問題。
你明白嗎?。
我記得我和女兒。
有些交割,當年十幾歲,你知道個個。
小孩都是這樣的,十幾歲當然是跟你挑戰一下。
叫了你五點鐘放學之後,五點鐘一定要回家。
他五點三才回來。
他去了同學那裏。
我說為什麼你遲15分鐘。
他說15分鐘而已,我的錶可能跟你不同,你很厲害。
反過來。
我說不是那15分鐘的問題。
而是問題是為什麼你不覺得這個五點鐘回來是你另一個。
Promise,你答應那件事。
是你那個心的問題。
我相信這個也是神所說的。
鄧姐妹你不要說那些侍奉我自己。
我自己都應該做的,不過這段時間很忙,就先退遲些。
或者這個人我想幫他,應該打個電話給他,不過我覺得。
現在的事情搞得我自己又去新年,又搞什麼扮年貨。
過了新年才找他。
我知道。
剛才說的永遠都有理由的。
你不做一樣東西你永遠都有理由的。
神不是說你一定要做,因為不做。
不是那件事。
而是問你為什麼你不做的背後你的心在哪裏。
鄧姐妹。
神問為什麼你可以這麼安逸。
為什麼可以這麼安定。
開始了建聖殿。
開了工。
五個月。
仍然不動。
每個人都有他的理由不動。
但這個不動的背後。
是神自己所不喜歡的,這個聖經說神是不喜歡他們。
神的心是惱怒他們。
惱怒他們。
鄧姐妹。
這個是一個。
我們很容易去犯的。
不知不覺的錯誤。
如果我們去做了一件很壞的事。
我們是知道的。
我們心裏面都告訴你。
怎麼做都做得出來,這樣罵我們都行。
出這樣的招數都行。
這麼生氣都行,犯這樣的脾氣。
我們會知道的。
但問題是一些更加危險的事情就是我們不知不覺。
我們是。
將自己放到慢慢慢慢已經。
不覺了。
聖殿而已,遲些早些起,反正都沒有這麼久。
很久都沒有去禮拜堂。
這些事情不做都算了。
這個就是那種生命裏面慢慢慢慢凋謝的冷淡。
鄧姐妹你還記不記得你最初信耶穌的時候。
剛剛信耶穌的時候。
生命那種敏銳。
以前。
髒話難說,那次突然間說了一句話,很不舒服。
又或者我以前。
那些生命是很強的對比。
對人心裏面有一種。
那個人怎麼這麼壞,心裏面就覺得。
我不應該這樣罵人。
很敏銳的,你記得嗎。
你剛剛信耶穌之後,那段日子裏面你多敏銳。
說了半句黑薄的話,你心裏面很不安樂,半天都不安樂。
現在沒有了,信了差不多之後,習慣了嘛。
是吧。
那無所謂,你們說話都是這樣的,大家都是這樣的。
罵人很痛快,罵人之後沒有什麼感覺,你知不知道。
沒有什麼感覺才是危險。
沒有什麼感覺才是危險,鄧姐妹。
我們在新的一年裏面,在這個的熱像裏面首先提醒我們。
沒有事情發生,平靜可以是更大的危機。
所以呢神要採取什麼呢。
陳好慈愛。
聖經第13節開始了,神所採取的措施是什麼呢。
第13節說,神就用滿有恩慈的安慰的話。
回答那與我說話的天使。
你看看,這句說話很感性,這個描述。
神用一個什麼呢,滿有恩慈和安慰。
神帶著一個恩典。
神帶著慈愛來處理這件事。
他處理的方法是什麼。
神說我要來。
搞動以色列人,重新令到他再投入這個建築。
我的聖殿的工作。
剛才我說過了。
建聖殿其實對神來說是不重要的。
你聽得明白吧,神不是沒有地方住。
建聖殿。
有什麼所謂。
神不需要一個聖殿才可以。
才可以在人間施行他自己的同在。
不需要,但是建聖殿這個行動就好像一個象徵。
就考驗了以色列人你怎麼看我。
這個就嚴重了。
以色列人你可以竟然。
開了工之後五個月廢了不理。
丟一邊,在你的生命裡面,耶和華根本可以丟一邊。
在你身邊所發生的事,漸漸都重要的耶和華。
漸漸都重要的神。
漸漸都重要的神對你的要求。
這個時候,這個就嚴重了。
如果是這樣的話,神說我就要重新再來。
為什麼?因為神說我是稍微惱怒我的子民心節。
神都很客氣。
對他的子民,即以色列人。
神是惱怒的。
不過神說我稍微。
稍微。
為什麼?因為神說我還對比另外一些。
更加令我發怒的,就是對那些安逸的列國。
大大惱怒,因為他們家心貪污。
猶太人的禍害。
究竟他們做了什麼錯事呢?。
旁邊的人。
聖殿又沒有說他們做了什麼錯事,又不是他們說不斷要攻擊猶太人。
猶太人就沒辦法,沒時間,唯有抵擋,預備軍隊。
在城牆上面守住,一旦沒時間,當然是。
不夠時間來起聖殿,這個是理所當然的,神經病,沒說這件事。
當時歷史都沒有說,沒有事情發生。
那些列國做了什麼可以加深了他們的禍害呢?猶太人的禍害。
我相信只是做一件事。
就是列國。
去鼓勵那些人說。
不用理那麼多。
神而已。
好閒的。
你看我們。
我們這些神廟很久才去一次。
不用把宗教看得那麼重。
你看你現在那麼窮。
剛剛才回來祖家的地方。
城牆剛剛才起起,肉資金都用完了,很多理由告訴他。
你先搞定你自己。
這個神說我更生氣,因為。
這些人就是這些列國。
他用這樣的理由,這樣的言語。
去教我們,我自己的子民不要那麼認真。
不用這樣急的。
令到他們。
是一路的墮落,一路的懶惰。
我不知道我們周圍其實都有很多的列國,你知道嗎?接下來這一年。
我們周圍都有。
他們什麼不一定有意。
不過他們在用他們的價值觀跟你說。
何必這麼熱心。
每次星期日找你喝茶你都沒有空。
每次星期六找你去旅行,你又說不行,又去禮拜堂,什麼用這麼多。
如果年輕的頂尖有時候我們的父母都會這樣。
跟我們說,何必這麼迷信。
信一下就好。
他們是因為他們是帶著那種王大先識的。
信仰來看嘛。
有利可圖你就放多點投資下去。
沒有Jax好,就不要花那麼多時間了,老實說。
現實一點,是不是。
如果可以借庫的,那就去排隊,借完之後整年都不用去。
為什麼?投資來的。
我們周圍有很多人對信仰是看一種投資,是很現實的。
他們有意無意的時候,他們跟你說,他們不一定是攻擊你。
但這些是我們周圍的列國,我們頂姊妹。
所以我好生氣這些人。
他們所說的話。
第一,我氣憤,因為竟然我的子民都聽了。
第二,他們要這樣說的時候,就令到我的子民加深了他的禍害。
所以頂姊妹,這個就是。
神自己所不高興的地方。
然後神說,我懷著一個憐憫的心做什麼,16、17節。
因此我要懷著憐憫的心。
第一,我要翻日路撒冷。
第二,我要在聖殿,要他們重建聖殿。
第三,把那條繩子重新拉過,但你知道什麼是繩子重新拉過。
當時以前的人就是量度。
就是說。
開工。
我要逼他們開工,我要令到他們不開工不行。
量度,你不量度,我來幫你量度。
你量度,然後要建聖殿。
然後要令到這個城重新再昌盛繁榮起來。
因為我是憐憫這個夜路撒冷,重新再簡選夜路撒冷。
即是說16、17節。
說一連串神要做的事情。
神要做的事情,簡單來說就是要以色列人動工。
動手。
神動手,要以色列人動手。
神要以色列人想走的時候,要剷他。
好像我們小朋友起來的時候。
剷他,罵完之後明明聽到,但聽不到,剷他起來。
剷了之後坐在那裏,跌下來,再剷。
剷到起來為止,因為要上學。
而且你知道不是因為套車來這回事。
背後這個小朋友他整個生活沒有spirit。
他不覺得一個新的一天。
是他要負責,這個才嚴重。
等於你有沒有看到背後很多父母。
只看到他上學的時候。
就算了,爽了,走了就算了。
不是,你知不知道。
真正的問題是那個人的心態。
神頭看見就是我要剷你們。
剷到你們重新有一種spirit站起來。
弟兄姊妹。
你知不知道有時候神不想這樣。
聖經老師常常都告訴我們,好像撒加利亞書開頭的幾字我們不跟大家讀。
他說神我呼籲你們。
宣告叫你們回轉。
提你們要做。
你不做。
於是唯有出手去搞你們。
我不希望今年新的一年我們人生裏面要到神出手。
搞我們。
動我們。
說得俗一點。
我們才願意動。
真正聰明的基督徒聽見神的呼籲。
就去吧。
好我就起了聖殿,那就沒事了。
沒事了。
但你說我不起了。
搞一件搞一件,心慢慢遠離神的時候。
神叫你不要呀你快點啦。
這些先知提醒你的時候,你說好啦好啦我聽話,那就好囉。
但如果你再不動的時候,神說我沒辦法。
唯有動你了。
在你生命裏面。
要搞動你。
弟兄姊妹你知不知道。
很有趣的這段聖經說神我要搞動你,要搞你的時候。
神用了什麼態度。
神用了一個慈愛憐憫。
恩待的態度。
這個又是第二個矛盾,剛才說第一個矛盾就是我們沒什麼事發生的時候可能是咒咒。
第二個矛盾是。
有些事情發生的時候生命裏面有些不尋常的事情發生,甚至有些不一定你喜歡的事情發生的時候。
可能是神的恩待你。
因為他不敢找你。
你不醒。
你反而更加的。
更加的懶惰,更加的自私,更加安逸。
弟兄姊妹。
安逸有時候如果你自己不警醒的話,神提你你又不聽。
叫你你又不應。
你不停地下去的時候,唯有就剷你。
神不想的。
但神沒辦法。
有時候是要這樣做。
希望我們不用到了這樣的地步。
你看聖經裏面,聖經有。
說過。
說過起碼兩次。
那些鷹搞動那個巢。
讓那隻小的鷹。
掉出來。
死死氣氣的,掉下去就沒命了,就要拍了。
死拍死拍。
會飛了,你明白嗎。
如果他不搞那個巢,他整天就佈在那個巢裏面。
就好像我們今天香港的年輕人一樣,佈在自己的巢裏面。
叫不出來,不動的時候,我告訴你這個生命是會凋謝的。
你看我們的主耶穌。
來到世間的時候又要挑戰律法,又要挑戰那個安息日。
又要和文士法力出人。
那些是社會上的權貴來的。
去挑戰他。
在這個過程當中,拿來做什麼,這麼搞。
好好地傳道,夠了,為什麼要挑戰他們。
神要搞動他們,因為要知道,如果不是這樣搞動他們的時候,他們不會真的。
警醒知道原來我這麼錯。
周圍的人,如果不是看到他們兩個針鋒相對的時候。
透過耶穌所說,有人會警醒說,原來我在距離神的要求這麼遠。
丁姐妹。
保羅,當我傳方言的時候,曾經有人。
對他做過批評,這個保羅是瘟疫來的,搞亂天下的人來的。
是啊,保羅說我就是要搞亂天下。
因為搞亂天下可以是神的恩典。
不一定是神的咒作。
反而呢,沒事發生,可能是神的咒作。
你明白嗎,那兩幅很矛盾,但是兩個不同層次的圖畫。
這個。
這個的異象就是要讓我們看見這個。
好像人看不到的圖畫。
在夜間我們看見的,沒有東西。
但是神所看見的就是安定繁榮。
其實可以是安日,神很生氣的時候。
沒事發生,並不一定是好事。
有事發生,神動你的時候。
可能是神的恩典。
因為祂想讓你。
走向,走回一條神所喜悅的路上面走。
今天我就把這段聖經送給大家,好不好。
我就作一個簡單的結論,我都寫了在這裏。
送給大家的就是大家回家慢慢去參詳一下。
在這段聖經裏面,我們看見有四個的信息。
兩句的結論。
我就不再慢慢解釋了,你會明白的了。
這四個信息都是不尋常的信息。
要用。
異象才可以打。
我們每一個人心裏面有深刻的印象。
第一。
這個異象告訴我們。
表面平靜,沒事發生。
可以是很差的危機之中。
第二。
沒事發生。
可以是神的震怒。
和懲罰。
第三。
鼓勵你,勸你安日的。
可能是。
也肯定是害你的敵人。
第四。
神愛你。
才會搞亂你。
揀選你。
才會重建你。
重建有時都會痛。
都會辛苦,都會流汗。
希望你看到。
這個過程當中。
神所賜下的恩典和慈愛,你不要太快埋怨。
所以來近的一年我不知道有什麼事情發生,我今天不是很吉利,又不是很刻心。
總之不是講一些好聽的東西,憑著聖經和大家一起分享,我自己都要面對。
2014年有什麼事情發生,你和我也不知道。
有什麼事情發生。
不過希望我們帶著這種。
熟靈的透視力的敏銳去看。
當沒有事情發生的時候,舒舒服服的時候,你提醒自己。
提醒自己。
是不是因為我安日。
是不是因為我不走在神要我冒險的路上。
以致我苟且偷生。
拿到這片段的平安。
但其實。
是神自己。
是一個。
簡中看來一種的悲哀。
第二,相反來說,有事發生了,不要太快埋怨神為什麼這些事情會淋到我身上。
這麼。
不尋常發生的時候,希望我們第一個反應就是神是想我聽到什麼。
為什麼有件這樣的事情發生在我身上。
究竟你想搞動我的時候,這個搞搞陣的慈愛要對我說什麼。
丁姐妹,我們試試用一個這樣的。
熟靈的透視的深度過我們的日子。
不要表表面面的。
平平庸庸的作為我的基督徒。
2014年。
有什麼事情發生,你和我也不知道,神知道。
但希望你在當中無論是平靜的日子。
無論是搞動的日子。
我們都是從中得到熟靈上面的突破。
和功課。
和學習,好嗎。
好,我們一起祈禱。
我們的主,我們的神,我們聽到你的信息,我們求你自己再一次。
將這些善話放在我們的心裡面,將這個意象。
放在我們心裡面。
最讓我們能夠面對新的一年的時候。
我們無論是什麼的際遇。
什麼的日子。
將我們的心可以更加的親近你。
讓我們熟靈的透視力。
就好像夜間竟然見到神的光。
見到這個意象一樣,好像仙子一樣。
可以透徹看到你所看到的人生。
和標準。
將我們的心親近你。
我們的路貼近你去走。
聽我們的禱告奉耶穌基督的命球。
Amen。
拜拜~。
