(音樂)。
各位鼎姊妹,早晨。
介紹自己,我是第一次來。
我的名字姓高,叫明謙。
在建島教書。
我什麼都不懂,只懂舊約。
所以我今天帶了一段舊約的經文。
比較冷門,就是以斯拉基。
我很感恩,可以來到這裡和大家一起去敬拜。
因為正兒姐,你們叫正兒姐。
我叫她做清明,其實是我的同班同學。
她是我中神讀書的時候。
一起的同班同學,一起做合作項目。
我靠她才能拿到高分。
所以都是非常感恩。
我現在有一個老婆和一個女兒。
我們一家人住在長洲,見到神學院裡面。
歡迎你進來吃大大粒魚蛋和芒果糯米糍的時候。
可以走上山頂道。
其實不是香港的山頂道,是長洲的山頂道。
我都算住在山頂道。
在那裡,一間村屋裡面。
我們在院有140多位學生。
我們在服務的,就是市區校園。
在灣仔那裡有1400位校外的學生。
還有我們上面大陸,用自由行的課程。
每年辦10次的intensive。
一個星期的密集課程。
我們內地有800位的學生。
大概我們的學生群就serve大概這麼多。
變成我們懷著謙卑公緊的心。
去為未來的教會,去培訓未來的傳道人和宣教士。
這個就是我們主要的任務。
我們都很想一起聽到之前,去一起祈禱。
讚美天父,你啟示你的話語。
讓我們每一個人因著你的話語得到更新和改變。
我們很想透過以斯拉基去到再次明瞭。
怎樣去到重見我們對你的敬拜。
很求主,你不單止透過你的話語增加我們的知識。
主要求你改變我們的生命。
以至我們不是聽了就忘了。
而是能夠可以轉化我們黑暗的人生。
求主你帶領我們每一個。
也幫助孩子講解清楚明白。
我們同心領受。
共耶穌基督的命祈禱。
阿門。
今天我就選擇了以斯拉基。
試完近日我都經常沉醉在以斯拉基那裏。
上個月的已到致見。
和大家默想了31天的。
你知道這是甚麼嗎?。
有些人不知道,有些人知道。
你只要在Apple Store和Google Play那裏。
搜尋「見到」兩字。
你就下載一個Apps叫做已到致見。
是每天的免費零售。
上個月我和大家一起默想了31天的。
叫做以斯拉基。
如果你覺得看文字有困難。
其實那裏有粵語和普通話。
你可以帶個Headphone去聽都可以。
所以我今天就選擇了以斯拉基。
和大家一起去看看。
主要我們看看這個年期表。
因為以斯拉基我們不是很熟悉。
所以我們略略要有一個 Timeline。
給我們有些觀念去看得到。
我們都知道在整個舊日裏面。
有兩個聖殿。
一個聖殿就是所羅門建那個聖殿。
大概是主前的1000年。
或者是準確一點。
應該是主前的950年左右。
就建好耶路撒冷那個叫做第一聖殿。
是大衛計劃建。
不過大衛就建不了。
因為他都托給他的兒子所羅門去到建。
所以第一聖殿就是所羅門建的。
所羅門建完之後。
過多幾百年。
因為以色列文犯罪。
所以巴比倫王尼布格尼撒。
就攻陷耶路撒冷。
去到拆毀了這個我們叫做第一聖殿。
這件事的發生大約是主前的587年。
當拆毀了聖殿之後。
猶太人就秘魯去到巴比倫。
秘魯巴比倫之後跟著這個改朝換代。
巴比倫帝國去到跨台。
新任那個皇帝。
那個叫波斯帝國。
而第一任的皇帝就是剛才大家讀到的那位皇帝是塞魯士王。
又或者有些的和合本也叫古烈王。
其實古烈和塞魯士其實是同一個人。
因為英文是一個字。
就是Syrus這個字。
他是第一任的皇帝。
他一任皇帝就下詔書。
就叫猶太人就由巴比倫那裡回歸耶路撒冷。
可以重建聖殿。
第一回歸就是切巴薩。
在《以斯拉記》的第一章去到記載。
就帶著聖殿的器皿回歸到耶路撒冷。
那個是主前的536年。
跟著第二回歸就是索羅巴白。
大概他回歸的主要任務就是重建聖殿。
所以我們可以說有第一聖殿。
索羅巴白建那個就叫第二聖殿。
他多少年建好呢。
就是主前的515年建好第二聖殿。
如果我們簡單的數字。
將587減去515。
我們就明瞭大概秘魯70年。
而70年我們就會發現。
這個就是耶利米先知他預言猶太人秘魯70年。
就是70年多他就可以重建聖殿。
所以你要記這個時間表一點都不困難。
因為第一聖殿是姓索的建的。
第二聖殿又是姓索建的。
其實是姓索羅。
兩個都是有索羅的那兩個字。
不過一個叫索羅門。
一個叫索羅巴白。
記到了吧。
所以第一聖殿和第二聖殿。
兩個都姓索建的。
在座當中有沒有姓索的。
沒有,所以你沒有資格建聖殿的。
只有姓索羅那些。
說笑話。
只有姓索羅那些才建聖殿。
以斯拉其實他比較後期第三浪的回歸。
以斯拉主要就是458年主前回歸。
他主要的任務不是重建聖殿。
而是重建聖殿的禮制和敬拜。
實踐耶和華的律法在猶太省那裡。
隨後十多年後,尼希米主要重建什麼。
我們都知道尼希米主要重建的就是城牆。
整個的時間線我們有個觀念。
讓我們能夠看得到就可以了。
所以我們今天就很想透過以斯拉的第三章。
這本書大概有十章左右。
不是大概,是真的有十章左右。
以斯拉出場是第七章才出場的。
一到六章完全沒有以斯拉這個人存在。
但是非常之多記載索羅巴巴他怎樣重建聖殿。
第一章主要記載塞魯士王的元年主前536年。
猶太人的首領切巴薩帶領一些人。
將耶路撒冷聖殿的器皿帶回去耶路撒冷。
第二章描述,其實你會覺得非常之漫長的一章。
因為整章都是名單和家土。
我們通常見到名單和家土。
我們絕對不會拿來默想和鳴修。
我們就用開著把風扇吹過去。
其實這個是我們一向慣常會做的事。
其實我以前都會做的。
但是原來精彩之處就是家土。
裡面第二章的70節就描述。
有祭司利美人歌唱的守門的和離題令。
知不知道什麼是離題令。
離題令的意思就是電翼。
即是聖殿的服役這樣的意思。
第二次的回歸主要其實是重建聖殿。
也就是索羅巴巴建那個聖殿。
我們會發現大家要明瞭。
第二聖殿不是一個另起爐灶的聖殿。
它的重建是沒有創意。
更加沒有新的元素。
第二聖殿是延續第一聖殿。
這種的延續不是商業性的考慮。
也不是為了要合乎政治的目的。
而是基於一個神學性的考慮。
就是以色列人要延續遠古民族。
而來上帝啟示的敬拜方式。
就算秘魯這件事可能是一個悲劇。
但是不可以因此而反對。
或者是不延續上帝一直以來啟示的敬拜方式。
所以今天的講道。
就要向大家講一些沒有新意沒有創意的宋式。
這些都不是偉大的道理。
就正如我們的生命要重建敬拜。
不是因為我們的生命沒有新意。
也不是因為要增加節教會的節目娛樂性。
我們只不過有古老的信仰。
重建的「重」字。
代表了我們老祖已經有那個基礎。
這個基礎上重建本身上帝期望我們。
那種古老的敬拜方式。
我們手頭上拿著那本聖經。
相信應該是你家裡最後那本書來的。
重不重?。
都挺重的。
這本書已經二千年了。
你沒有其他書讀。
你只讀這本書。
讀來讀去都是那些東西。
所以重建不是有新意。
若然你發現教會的傳道人。
說來說去都是那些東西。
你就會發現那些是真先知。
假先知講新東西。
講一些離經半道偏離聖經的東西。
所以我們有古老的信仰。
這個就是重建的任務。
所以我也很想透過今天講到的三點。
和大家去反思一下這個重建。
第一點。
雖再害怕卻仍要重建案律法而憲的凡際。
這段經文我們讀過。
就是巴比倫王尼布甲彌撒。
拆了第一聖殿之後。
在原子。
就是聖殿的原子。
只有荒涼。
並且猶太人被擄之後。
猶太省被其他人拘到管理。
被擄的猶太人對原子的控制權非常有限。
所以以斯拉嘅的第三章第三節就說明。
被擄回歸的猶太人。
非常懼怕鄰國的民。
是因為他們已經離開了原子。
至少都有七十年。
他們的老家鄉已經被那些叫做鄰國的人民所控制。
就算他們得到波斯王蔡老師。
或者叫古列那個王的允許。
但是無論在政治上、軍事上、經濟上。
都比不上鄰國的人民。
所以那個懼怕。
Terra這字。
就好像形容我們面對伊斯蘭國那個叫做暴力一樣。
就是我們有一種叫做恐懼的狀態。
同樣地當時的索羅巴巴面對鄰國的民。
同樣都有這樣的感覺。
不過他們沒有因此停留在這個懼怕裡面。
他們立定心志重現。
重建那個已經破壞了很久的樊祭壇。
這個其實在當時來說。
是一個非常政治不正確的事情。
因為重建敬拜的祭壇。
在當時的社會看來。
不純粹是一個叫做宗教的行為。
而同樣是一個政治和軍事性的行為。
因為任何一個宗教的聖殿敬拜中心。
也同樣具備了政治和軍事的中心。
那些人可能或許會問。
到底這幫人重建祭壇。
會不會有什麼政治軍事的企圖呢。
不過他們似乎沒有太多考慮這方面的事情。
因為他們的回歸只有一個目的。
就是要重建祭壇。
就算他們的行為被人詮釋為。
政治和軍事的獨立。
他們也不可以因此去到停止。
為什麼他們有這樣的信心呢。
當我們看這張power point。
我們就會發現有一隻字。
紅色highlight放大是什麼字。
有些譯作「如」有些譯作「照」。
其實「原文」也是一隻字。
原文那一隻字讀作「calve」。
即是22個希伯羅文字母。
有一個字母叫「calve」。
而「calve」那個字是一個我們叫做「介詞」。
perposition來的。
這個「介詞」可以譯作什麼呢。
譯作「如」。
又可以譯作「照」。
所以其實這四個字全部都是同一個字。
譯作「如」也就是譯作「象」。
「如」就是「象」。
如果譯作「照」。
譬如我照某某傳道的吩咐做某樣東西。
其實那個「照」字可以譯作「根據」。
根據某個傳道做某樣東西。
所以英文一個譯作「as」。
一個譯作「according to」。
即是這樣去翻譯。
所以如果是這樣。
它玩一種我們叫作文字遊戲。
以斯拉基的三章一節就說他們聚集「如一人」。
以斯拉基的三章二節就說明。
獻賞繁濟是照律法書。
三章四節就說手指牌節是照律法書所寫的。
三章四節更加說明他們是照律例所寫的。
去做的事情。
成為他們「如同一人」的根本。
所以整個事情就是他們「如同一人」。
去做照摩西律法所要求的東西。
所以種種的跡象。
我們發現他們沒有別的信仰。
只有古老的信仰。
古老就是主前1300年摩西索邦布的律法。
在現在這一刻主前的515年。
去照那些律法去重建這個叫作經拜。
我講一個場景給大家聽。
想像你搭一架737客機。
去到另外一個城市。
突然之間這個飛機引擎著火。
駕駛員闖出駕駛艙。
就跟大家宣佈我們要墮機了。
我們要快點離開這裡。
幸好他都知道降落傘在哪一處。
所以他就把這個降落傘。
逐個逐個去分給人。
簡單介紹這個降落傘的使用方式。
有沒有試過?。
你其實不是很敢的。
它大概那個方式很簡單。
你穿上身綁好之後。
你跳下去記得拉。
你不拉就沒辦法。
還有可不可以。
你都很難說的。
總之簡單地拉就可以了。
其實很簡單。
教好之後就排好隊。
打開逃生門。
第一位乘客就要跳出門。
對著這個瀟灑的大風。
乘客就問駕駛員一個問題。
我可不可以有一個請求。
駕駛員說有什麼請求快點說。
我可不可以換一個粉紅色的降落傘。
那個駕駛員不敢自信。
難道我給你一個降落傘不足夠嗎?。
就一腳踢了他下去。
第二位乘客走到門邊。
就跟駕駛員說。
你有沒有辦法去確保。
你跳下去的時候不會吐。
我沒辦法。
但是我保證你有一個降落傘。
就伸了他下去。
每個人都有每個人的請求。
每個人都拿到一個降落傘。
有一個人跟機長講機長拜託。
我有胃高症。
你可不可以先除去我的恐懼。
就說我不行。
但是我可以給你一個降落傘。
照樣就踢了他下去。
就跟機長講機長拜託。
可不可以我們劃去改變一下計劃。
我們跟這個飛機一同墜毀。
或者還有生還機會。
那個機長就說。
你都不知道你說什麼。
就踢了他下去。
接著有一個乘客就說要護眼鏡。
又說有一個乘客要有個避震箱。
因為他落地的時候可以避震。
又說有一個要等到飛機。
接近地面多一些才跳。
每個人都說你不明白你什麼。
每個人都一腳伸下去。
就說一邊就說。
我已經給你一個降落傘。
就已經足夠了。
跳機。
希望大家不用經歷。
就只需要一樣東西。
那個機長就提供了。
把最重要的工具放在我們的手中。
而這個禮物就已經足夠了。
但是我們未必知足。
我們感到焦慮不安。
就好像當初重建聖殿那幫人。
他們感到恐懼。
對於鄰國的人民。
種種的不同的要求。
講到恐懼。
或許你會覺得過於苛求。
正如索羅巴巴面對懼怕。
神給他一個最寶貴的禮物。
就是摩西的律法。
有了這個禮物。
他可以重建聖殿。
重建敬拜而且有緣。
其實神早就給我們一份禮物。
那本聖經。
說許我們不是很多學識。
絕口殯舌。
順著年日短。
可能會擔當一些任務。
傳道人說他會鼓勵你嘗試。
哎呀 我好怕 我不行。
你叫我做。
你不如取去我性命吧。
誰不知基督徒所依靠的。
已經在我們的前面。
你現在有沒有一本聖經在手。
多數都沒有。
因為我們現在有iPhone。
那本東西都是好的。
我們每個人要知道。
能夠重建是一個按律法而憲的一個法制。
第二。
雖無本錢卻仍要重建萬民公認的殿。
這段經文。
就是以斯拉記的三章七道九節。
就說明第二聖殿的建立的資源。
就是來自外邦人的。
西敦人 推羅人。
因著波斯王鼓烈的允許。
就將最好的木材運到耶路撒冷那裡。
並且要派利美人成為他的督工。
這樣的描述。
其實就正正和現在Powerpoint看到的這段經文。
就是歷代治下的二章。
一到十節的描述是非常類似的。
這段經文是起第一聖殿。
以斯拉那個起第二聖殿。
如果我們將這兩樣東西比較發現。
你就會發現兩個聖殿的建立都有推羅人。
有香拍木。
有推羅人給酒。
還有油。
還有巧工這些元素在裡面。
所以我們發現以斯拉的三章七道九節。
所描述的第二聖殿。
正正就和第一聖殿的描述非常類似。
這樣再次說明重建第一聖殿。
其實就延續了。
重建第二聖殿。
就是延續了第一聖殿的經驗。
這個殿就是給大君王的殿。
這個是天和天上的天。
所不能夠給他居住的那位大君王。
所以就要告訴我們。
就要萬國萬民。
要運這個材料去建這個殿。
哈該書有節這樣的經文。
我們一起讀好不好。
一二三。
我們身同萬國。
萬國亦身保天高感安。
我走私者天空遍遍遍遍。
直視萬國之地好發出的。
哈該書是被老後這個哈該先知。
鼓勵索羅巴巴要起聖殿。
而他給索羅巴巴一個預言。
就是那些材料是不需要你自己預備。
萬國萬民是會自動轉帳。
去到運來這些材料。
給我們起碼得到兩點的信息。
我們要留意。
第一點。
這個聖殿之所以可以敬拜。
之所以可以有這樣的榮耀。
完全不是因為猶太人本身的本錢。
而是因為神的公認。
所以當猶太人看到這麼美麗的聖殿。
他們不可以自誇。
也不可以認為自己的努力。
能夠有本錢打造這個這麼美麗的聖殿。
這是第一點。
所以這個聖殿是恩殿。
第二點。
這個聖殿的打造是來自萬國萬民的珍寶。
這樣就象徵這個殿。
其實就是萬國萬民討告的殿。
這個正正是爾塞亞書56章提過的一句句子。
用來服侍不是服侍猶太人這麼簡單。
而是服侍萬國萬民。
所以猶太人絕對不可以將這個殿私有化。
認為這個聖殿的敬拜是自己的專利。
否定了這個萬國萬民討告的殿。
這個的神學事實。
所以起碼給我們的生命。
或者我們的教會都有很多的提醒。
當我們回教會回得久。
我們耐嘴力越來越強。
我們就建立一套的文化。
和一套的相處方式。
是好的。
我們每個人是彼此團體。
和彼此認識。
其實是一件好事。
不過我們也會不經不覺。
去到將教會成為一個什麼呢。
成為一個私人俱樂部。
那個特色是什麼呢。
那個特色就是私人俱樂部。
是要有 membership card 的。
同不同意嗎。
如果你沒有 membership card。
那些叫什麼呢。
那些叫愛人。
閒人。
就不可以闖進來的意思。
都果然我們團體是好的。
不過耐嘴力太強。
有時我們就將教會私有化了。
就沒辦法去了解。
原來教會都是給萬國萬民。
不同的人。
特別若然我們是教會長大。
慢慢成為執事、傳道人。
又或者是長老的時候。
我們或多或少都會覺得。
這間教會都是我一手建立。
這個團體都是我一手湊大。
慢慢覺得這個是我的教會。
這是我湊大的團體。
這個我的我的這樣的思維。
正正和主的主的這個思維。
是剛剛的相反。
有時我們會覺得。
教會好像不經不覺。
排除那些人在出門外。
有時我們都會反省。
會不會教會。
我們不經不覺去到私有化了呢。
其實正正這段的經文。
我們都會看到。
聖殿其實是給萬國萬民的。
想真一點。
有時教會的公認。
都是來自萬國萬民。
我很欣賞我自己神學院的院長。
梁家倫院長。
他溫建道的時候。
他跟我們說了一句話。
見到這間神學院。
那個大閘24小時是不會上鎖的。
就是說其實沒有什麼人去山頂道。
但是總是有些阿伯阿太。
走去放狗。
和神弘一下。
又或者附近的居民想經過神學院。
他們是自出自入的。
所以那個大閘是24小時不上鎖。
如果人有三急。
去到中途半路走走山。
不知道去哪裡找廁所。
歡迎你光顧見到神學院的廁所。
當然我們都要考慮保安。
譬如有一些辦公室。
如果是出門時間就一定要上鎖。
但是整個的校園。
那些叫做主校。
全部沒有上鎖。
因為他的觀念。
他說要做一個叫做開放學院。
不用開卡才能進去。
我個人覺得很開心。
因為我經常在校園走走。
看到某個阿太。
跟她說:你又放狗了。
她很整齊。
那些牌事物她都會自己收拾。
其實都是一個很友善的。
所以這些街坊很熟的。
哪個掃地阿姐。
哪個阿伯。
放那四隻狗。
我每天都是那個鐘頭看到的。
變成一個非常親民的一樣東西。
要記住我們千萬不要私有法。
這個聖殿是恩殿。
這是第二點。
第三。
雖在哭號仍要重啟天地音樂的敬拜。
當匠人立了耶和華殿的根基之後。
尼米哥眾者阿薩的子孫。
就根據大衛的安排奉上音樂的讚美。
奇妙的是這樣的讚美。
也正正好像這個表能夠提到。
就跟約伯記所提到的讚美。
是差不多好像在文學的結構裡面一模一樣。
其實約伯記在說什麼呢。
38章那裡是說耶和華立了大地的根基。
當他立大地根基的時候。
有些叫做神。
神星和神的宗旨。
去到歌唱和歡呼。
很明顯這些神的宗旨一定不是人。
因為立大地的根基的時候。
那些人還沒去到被創造。
所以我們會有理由相信。
神星和神的宗旨。
其實就是那些叫做歌唱的天使。
而那些天使當耶和華立大地的根基。
他們就風天起地地去到唱歌。
和去到歡呼。
同樣地在以斯拉那裡。
我們就會發現當他們立了耶和華根基的時候。
阿撒的子孫也就是利美人。
他們就歌唱和大聲歡呼。
特別留意根基那一字。
歌唱那一字。
和歡呼那一字。
在原文裡面完全對應。
如果是這樣。
約伯記那邊就描述上帝立大地的根基。
天使歡呼。
在以斯拉那邊就描述。
耶和索羅巴伯立大地的聖殿的根基。
然後利美人就歡呼。
是不是很像。
非常像。
那起碼我們這樣的對比有一個意思。
那個意思就是。
很有可能聖殿的根基。
其實是類比大地的根基。
利美歌唱者類比哪一個。
天使。
他們的唱歌是類比天使的唱歌。
他們的歡呼是類比天使的歡呼。
起碼讓我們得出。
會不會。
也是非常多的學者認同。
就是整個耶路撒冷聖殿被打造為。
可以類比整個宇宙萬物的經法。
就是你進去聖殿裡面。
那些裝修就好像整個宇宙萬物一樣。
今天我就不多說裡面的裝修。
為什麼可以有這樣的預表。
大家當是真的。
是一個這樣可以預表到。
不過如果是這樣的時候。
裡面的利美歌唱者他們的敬拜。
是類比哪一個。
天使。
剛才帶敬拜的那位姐妹像不像天使。
你多大都要說像。
旁邊那個你看看你像不像。
剛才你唱歌的時候像不像。
秘訣就是越不像那個越是。
可能今天還沒睡醒。
可能他樣子像魔鬼多一點。
但是我們會發現。
其實那個敬拜是讓人聽到天上的音樂。
是反照到天上的榮美。
帶來天與地同步化的一種這樣的敬拜。
就是第二聖殿。
或許都會想我們知道的事情。
不過有一樣東西是跟約百記不同的。
二師奶記才有的。
就是十二節提到一些見過舊殿的老年人。
他們看到這個大殿的根基建立之後。
他們就大聲哭號。
我們有幾個詮釋對於這個哭號。
有些人又說建了第二聖殿原來很小。
小到好像一個關公的廟。
對比看《所羅蒙起歌》很大。
他的哭號他的意思就是這樣。
就是哭的哭號有些人這樣詮釋。
不過比較多人的詮釋就是這個哭號可能是一個感慨。
看到耶和華殿的演方樑七十年。
或者感到絕望。
但是所羅巴白立了這個聖殿的根基。
就想起昔日聖殿被圍的光景。
說不出的滄桑。
或者發出大聲的哭號。
正如我們的人生會有很多哭號的地方。
可能某些事情觸動了我們自己的情緒。
看到一些地方人物或者事情。
一些的圖畫令你勾起。
想起一些的關係一些的信仰。
人生遺憾不安的事情。
秘魯是一個遺憾。
我竟然選中我這一代。
我們要給老巴比倫。
然後我回來見這個殿。
非常多的感觸和滄桑。
但是十三節就說明百姓不能分辨。
歡呼的聲音和哭號的聲音。
歡呼的聲音是正面起落的。
哭號的聲音是悲哀和受水的。
如今這兩個聲音竟然扭作一團。
因為你分不清哭號和悲哀的聲音。
都一同轉化獻給天上的上帝。
歌頌唱頌自己的哀歌給上帝。
也化哀歌為讚美和感恩的一種情況。
有沒有試過有些事情逆轉了。
你感謝上帝。
有沒有試過有些情緒是笑著哭。
笑著哭我終於娶到老婆了。
可能人生追親女孩子都追不到。
這個都是我人生的寫照。
我現在老婆都是我的初戀情人。
因為我以前真的追不到。
追親都甚麼的。
不過又不代表我老婆很難很容易追。
其實她都…我要多說這一句。
很多人追她都不鬆的。
不過她對我來說我都是她的初戀情人。
類似是這樣。
不過都是上帝的恩典。
我還記得我做傳道的時候。
說完這個差不多了。
我做傳道的時候。
突然間有一位婆婆走進來教會的崇拜。
問我「你是不是傳道人?」。
我說「是,甚麼事?」。
「你可不可以去屯門醫院探望我兒子?」。
「好啊,沒問題」。
她又認得我是傳道人。
一眼就認得到,為甚麼呢?。
因為星期日穿著短袖襯衫。
打著胎的就是了。
她就說「好啊,我探望你的兒子」。
她說了一句。
「你快點去探望我的兒子」。
因為醫生說他剩下一個星期的時間。
可不可以你為我兒子祈禱。
他就上天堂。
我就跟他說。
「我為你的兒子祈禱,我非常樂意」。
「不過只是想不想上天堂,我無法說」。
然後她媽媽就跟我說。
「不是啊,你讀過神學的嘛」。
我說「是啊」。
「讀過神學祈願堂,應該上天堂的」。
她就說「不是啊」。
「讀完神學才知道不一定的」。
然後她又如是者說。
「不是的,你讀完神學應該OK的」。
我說「不是的,未必一定的」。
如是者四、五個回合。
不過我都沒有去扶。
她堅持要我為她兒子祈禱。
她就上天堂。
約了星期三、中午探病的時間。
就去屯門醫院探望她兒子。
一開到病房門口。
我看到她都心都暗。
因為好像一個植物人一樣睡著。
靠呼吸機扯她去呼吸。
呼吸機。
「你快點為我兒子祈禱」。
「祈禱他上天堂」。
我跟她說「未必的」。
如是者又三、四個回合。
但是我都很樂意為她祈禱。
「不過OK啦」。
「我為你兒子祈禱」。
我就按著她兒子的額頭。
在她兒子的耳邊小聲跟她說。
「你媽媽好想你信耶穌」。
「我不知道你聽不聽到」。
「不過如果你聽到」。
「你媽媽好想你上天堂」。
「你很簡單,沒那麼多時間」。
「你快點認罪悔改」。
「快點信耶穌」。
「接受耶穌聖靈的救主」。
「那就行了」。
但是她沒有反應。
完全什麼都沒有。
我不知道有沒有反應都好。
我就為她祈禱。
其實我也不知道祈什麼。
求主接收她的靈魂。
她媽媽很想還她的心願之類。
祈願了。
她媽媽就很開心。
非常開心。
「我兒子上天堂了」。
然後我跟她說「未必的」。
然後她就把我在房門外面抓了。
跟我說話。
聊一聊。
我就開始明瞭她為什麼這麼緊張。
她兒子上天堂。
因為她說原來她兒子這樣的情況。
已經十年了。
躺在這裡。
你想像你是她媽媽。
你會做什麼。
你會走訪各大名醫。
中醫、西醫、神醫、鬼醫。
什麼都醫。
總之就是天天都去探病。
有一線的生機你都很想你的兒子去復活。
但無奈地十年過後。
就全部都是徒勞無功。
然後竟然晴天霹靂。
醫生就說剩下一個星期的時間。
你覺得你是媽媽。
你會怎麼做。
你是不是想你的兒子去得好一點。
還有去那裡是好一點。
不知道怎樣。
她聽到某個師奶說。
某個牧師或者傳道人祈禱。
她就上到天堂。
她就盲中中見到我教會的橫額。
就走上來。
就問你是不是傳道人。
你明白嗎。
就說兒子可以上天堂。
她就拉我過去。
去到為她兒子祈禱。
這個是媽媽會做的事。
我就想像十年的母親節。
她就沒辦法。
有個兒子跟她慶祝。
就是跟她一起喝茶。
她就跟我說。
高傳道我要請你喝茶。
你幫我兒子上天堂。
我就跟她說。
祈禱是不收報酬的。
AA制好不好。
AA制沒問題。
不行 我一定要請你喝茶。
不行AA制。
又是四五個回合。
然後她就突然之間。
拍拍我的臉。
卻阻礙我一下。
她就跟我說。
高傳道。
讓我兒子走得就得。
都好像你那麼大。
好不好。
你陪我這兩個老人家。
去喝茶。
我請。
我就開始明白。
原來。
很多年都沒有她兒子陪她喝茶。
所以我很樂意。
跟她一起在茶樓那裡。
舉起那個普里。
一起慶祝。
她兒子上天堂。
她很開心。
哭著開心。
我不敢再說未必的那句。
我真的不敢說。
因為。
或者又真的可以。
我也真的不知道。
不過Anyway。
這種就是化那個哀聲。
為那個喜樂。
而那個喜樂。
和悲哀沉集的。
一種這樣的感受。
相信就是那個老年人的感受。
提醒姊妹。
你的人生有沒有一些不能逆轉的遺憾。
你的生命是不是因為苦難。
而經常去唱哀歌。
昔日的猶太人秘魯。
帶來心靈的創傷。
而你是不是因為一些黑暗的經驗。
帶來心靈。
裡面不能補救的創傷。
可能因為這個遺憾。
而不再敬拜神。
而埋怨神。
不過這一段。
我們看到昔日的猶太人的哀歌。
竟然可以化為天地的讚美。
我很想今天的崇拜鼓勵你。
再次將你的心去到奉上。
雖然是哭泣裡面。
但是仍然把這個哭聲。
成為一個歡呼。
經歷一個天與地的敬拜。
所以我們總結三點。
第一點。
驚人之上情。
上帝給我們一個降落山。
一個很貴的禮物。
上帝的懷疑。
這是第一點。
第二點。
我們千萬不要將教會施有法。
因為萬國萬民。
都要來建立聖殿。
次下爭寶。
所以我們歡迎萬國萬民來到這裡討好。
第三。
我們生命或許會有哭聲。
或許會有遺憾。
但是這個敬拜。
是化奏作為祝福。
成為歡笑的一種天與地的敬拜。
求主幫助我們每一個能夠在以斯拉那裡。
能夠找到安慰。
能夠找到立志。
能夠找到堅定。
讓我們每一個得著更生的生命。
我們一起祈禱。
感謝天父。
讓我們能夠聽到你的話語。
我們很想在哭泣裡面。
能夠再次因為你見到盼望。
或許我們慢慢將教會施有法。
求主你給我們悔改。
能夠接待更多人來到這裡。
更加我們求你。
讓我們重視你的話語過於一切。
我們有這個降落傘。
我們都知道我們生命。
很多的事情都不再懼怕。
我們多謝你。
奉耶穌基督的命祈禱。
阿門。
我就是想要你和我一起去玩玩看, 玩玩看…。
