各位頂姐妹 早安。
介紹自己 我是第一次來。
我的名稱叫明謙。
在見道裏面教書。
我甚麼都不懂 我只懂舊約。
所以我今天帶了一段舊約的經文。
比較冷門 就是以斯拉記。
我很感恩可以來到這裏和大家一起去敬拜。
因為你們叫我靜怡姐。
我叫她做Chinmi 其實是我的同班同學。
她是我中神讀書的時候。
一起的同班同學和一起做Good Project。
我靠她才能得到高分。
所以都是非常之感恩。
我現在有一個老婆和一個女兒。
我們一家人就住在長洲見道神學院裏面。
歡迎你進來吃大大粒魚蛋和芒果糯米糍的時候。
可以在這裏和我們一起敬拜。
我可以走上山頂道。
其實不是香港的山頂道 是長洲的山頂道。
我都算是住在山頂道。
在那裏一間村屋裏面。
我們在院有140多位學生。
我們正在服侍的。
市區校園在灣仔那裏有1400位校外學生。
我們大陸用自由行的課程。
每年辦10次的intensive。
一個星期的密集課程。
我們內地有800位的學生。
我們的學生群大概服務了這麼多。
我們懷著謙卑 恭敬的心。
為未來的教會 培訓的未來傳道人和宣教士。
這就是我們主要的任務。
我們都很想一起聽到支持。
去到一起祈禱。
讚美天父 祢啟示祢的話語。
讓我們每一個人因著祢的話語得著更新和改變。
我們很想透過以色列記。
去到再次明瞭怎樣去到重建我們對祢的敬拜。
不單止透過祢的話語增加我們的知識。
主啊 求祢改變我們的生命。
以致我們不是聽了就忘了。
而是能夠可以轉化我們黑暗的人生。
求主祢帶領我們每一個。
也幫助孩子更加清楚明白。
我們同心 領受。
奉耶穌基督的名祈禱 阿們。
今天我就選擇了以色列記。
事緣近來我都經常沉醉在以色列記那裡。
上個月的已到至見和大家默想了31天。
你知道這是什麼嗎?。
有些人不知道 有些人知道。
你只要在Apple Store和Google Play那裡。
搜尋「見到」兩個字。
你就下載一個App叫做已到至見。
是每天的免費零收。
上個月我和大家默想了31天的以色列記。
如果你覺得看文字有困難。
其實那裡有粵語和普通話。
你可以帶一個耳機去聽都可以。
所以我今天就選擇了以色列記。
和大家一起去看看以色列記。
主要我們先看看這個年期表。
因為以色列記我們不是很熟悉。
所以我們略略要有一個時間表。
給我們有些觀念去看得到。
我們都知道在整個舊約裡面有兩個聖殿。
一個聖殿就是所羅門建的聖殿。
大概是主前的一千年。
或者是準確一點應該是主前的950年左右。
就建好耶路撒冷那個叫做第一聖殿。
是大衛計劃建的。
不過大衛就建不成就交託給他的兒子所羅門去建。
所以第一聖殿就是所羅門建的。
所羅門建完之後過多幾百年。
就因為以色列民犯罪。
所以巴比倫王尼布格尼撒就攻陷耶路撒冷。
去到拆毀了這個我們叫做第一聖殿。
這件事的發生大約是主前的587年。
當拆毀了聖殿之後。
猶太人就秘魯去到巴比倫。
秘魯巴比倫之後。
跟著改朝換代。
巴比倫帝國去到跨台。
新任的皇帝那個叫波斯帝國。
而第一任的皇帝就是剛才大家讀到那位皇帝。
是塞魯士王又或者有些和合本譯做古列王。
其實古列和塞魯士其實是同一個人。
因為英文是一個字就是Syrus這個字。
他是第一任的皇帝。
他一任皇帝就下詔書就叫猶太人。
就由巴比倫那裡回歸耶路撒冷。
可以重建聖殿。
第一浪的回歸就是切巴薩。
在以色列記的第一章去到記載。
就帶著聖殿的器皿回歸回去耶路撒冷。
那個是主前的536年。
跟著第二浪的回歸就是所羅巴伯。
大概他回歸的主要任務就是重建這個聖殿。
所以我們可以說有第一聖殿。
所羅巴伯建的那個就叫做第二聖殿。
他多少年建好呢。
就是主前的515年他建好第二聖殿。
如果我們簡單的數字將587減去515。
我們就明瞭大概秘魯70年。
而70年我們就會發現這個就是耶利米先知。
他預言猶太人秘魯70年。
大概就是70年左右他就可以重建這個聖殿。
所以你要記這個時間表一點都不困難。
因為第一聖殿是姓所的建的。
第二聖殿又是姓所建的。
其實是姓所羅兩個都是有所羅的兩個字。
不過一個叫所羅門。
一個叫什麼啊。
所羅巴伯 記到吧。
所以第一聖殿和第二聖殿兩個都姓所建的。
在座當中有沒有姓所的。
沒有 所以你沒有資格建聖殿。
只有姓所羅的那些。
說笑而已。
只有姓所羅的那些才建聖殿。
以色列其實他比較後期第三浪的回歸。
以色列主要就是458年主前去到回歸。
他主要的任務不是重建聖殿。
而是重建聖殿的禮祭和敬拜。
實踐耶和華的律法在猶太省那裡。
隨後十多年後就尼希米主要重建什麼。
我們都知道尼希米主要重建的就是城牆。
變成整個的時間線。
我們有個觀念讓我們能夠看得到就可以了。
所以我們今天就很想透過以色列的第三章。
這本書大概有十章左右。
不是大概 是真的有十章左右。
以色列出場是第七章才出場的。
一到六章完全沒有以色列這個人存在。
但是非常多記載所羅巴巴他怎樣重建聖殿。
第一章主要記載賽魯士王的元年主前536年。
猶太人的首領切巴薩帶領一些人。
將耶路撒冷聖殿的器皿帶回耶路撒冷。
第二章描述其實你會覺得非常漫長的一章。
因為整章都是名單和家土。
我們通常看到名單和家土。
我們絕對不會拿來物相和名修。
我們就用開著白風扇吹過去。
其實這個是我們一向習慣會做的事。
其實我以前都會做的。
但是原來精彩之處就是家土。
裡面第二章的七十節就描述。
後祭司利美人歌唱的守門的和彌提靈。
知道什麼是彌提靈嗎?。
彌提靈的意思就是奠翼。
即是說聖殿的獨翼的意思。
第二次的回歸主要其實是重建聖殿。
也就是所羅巴巴建的聖殿。
我們會發現大家要明瞭。
第二聖殿不是一個另起爐灶的聖殿。
它的重建是沒有創意。
更加沒有新的元素。
第二聖殿是延續第一聖殿。
這種延續不是商業性的考慮。
也不是為了要合乎政治的目的。
而是基於一個神學性的考慮。
就是以色列人要延續遠古民族。
而來上帝啟示的敬拜方式。
就算秘魯這件事可能是一個悲劇。
但是不可以因此而反對。
或者是不延續。
上帝一直以來啟示的敬拜方式。
所以今天的講道。
就要向大家講一些沒有新意沒有創意的訊息。
這些都不是偉大的道理。
就正如我們的生命要重建敬拜。
不是因為我們的生命沒有新意。
也不是因為要增加節教會的節目娛樂性。
我們只不過有古老的信仰。
重建的重字。
代表了我們老祖已經有過的基礎。
這個基礎上重建本身上帝期望我們。
那種古老的敬拜方式。
我們手上拿著的那本聖經。
相信應該是你家裡最後那本書。
重不重啊?。
都挺重的。
這本書已經有二千年了。
你沒有其他書讀。
你只讀這本書。
讀來讀去都是那些東西。
所以重建不是有新意的。
若然你發現教會的傳道人。
說來說去都是那些東西。
你就會發現那些是真先知。
假先知說新的東西。
說一些離經叛道 偏離聖經的東西。
所以我們有古老的信仰。
這就是重建的任務。
所以我也很想透過今天講道的三點。
和大家反思一下重建。
第一點。
「雖在害怕卻仍要重建按律法而獻的繁祭」。
這段經文我們讀過。
就是巴比倫王尼布格尼撒拆了第一聖殿之後。
在原子 聖殿的原子 只有方糧。
並且猶太人被擄之後。
猶太省被其他人攰到本里。
被擄的猶太人對原子的控制權非常有限。
所以以斯拉的第三章第三節就說明。
被擄回歸的猶太人非常懼怕鄰國的民。
是因為他們已經離開了原子至少有70年。
他們的老家鄉已經被那些叫做鄰國的人民所控制。
就算他們得到波斯王 塞魯士 或者叫做古列那個王的允許。
但是無論在政治上 軍事上 經濟上。
都比不上鄰國的人民。
所以那個懼怕 terror 這字。
就好像形容我們面對伊斯蘭國的暴力一樣。
我們有一種叫做恐懼的狀態。
同樣地當時的所羅巴巴面對鄰國的民同樣都有這樣的感覺。
不過他們沒有因此停留在這個懼怕裡面。
他們立定心志重建那個已經破壞了很久的凡西塔。
這個其實在當時來說是一個非常之政治不正確的事情。
因為重建敬拜的祭壇在當時的社會看來。
不純粹是一個叫做宗教的行為。
而同樣是一個政治和軍事性的行為。
因為任何一個宗教的聖殿敬拜中心。
也都同樣具備了政治和軍事的中心。
那些人可能或許會問。
到底這班人重建祭壇會不會有什麼政治軍事的企圖呢?。
不過他們似乎沒有太多考慮這方面的事情。
因為他們的回歸只有一個目的。
就是要重建祭壇。
就算他們的行為被人詮釋為政治和軍事的獨立。
他們也都不可以因此去到停止。
為什麼他們有這樣的信心呢?。
當我們看這張的powerpoint。
我們就會發現有一個字紅色highlight放大是什麼字呢?。
有些譯作「如」 有些譯作「照」。
其實原文都是一隻字。
原文那隻字讀作「caf」。
即是有22個希伯來文字母。
有個字母叫「caf」。
而「caf」那個字是一個我們叫做「介詞」。
是一個position來的。
那麼這個「介詞」可以譯作什麼呢?。
可以譯作「如」。
又可以譯作「照」。
所以其實這四個字全部都是同一個字。
譯作「如」也就是譯作「像」。
「如」就是「像」。
如果譯作「照」。
譬如我照某某傳道的吩咐做某樣東西。
其實那個「照」字可以譯作「根據」。
根據某個傳道做某樣東西。
所以英文一個譯作「as」。
一個譯作「according to」。
就是這樣去翻譯。
所以如果是這樣。
它在玩一種我們叫做文字遊戲。
以色列的三章一節就說他們聚集「如一人」。
以色列的三章二節就說明獻上梵制是照律法書。
三章四節就說守住彭治是照律法書所寫的。
三章四節更加說明他們是照那些律例去所寫。
去做那些事情。
就成為他們「如同一人」的根本。
所以整個事情就是他們「如同一人」。
去做「照」摩西律法所要求的事所做的事。
所以種種跡象我們都發現他們沒有別的信仰。
只有古老的信仰。
那個古老就是主前1300年摩西所頒布的律法。
在現在這一刻主前的515年。
去照那些律法去重建這個叫做京拜。
我講一個場景給大家聽。
想像你搭一架737客機。
去到另外一個城市 突然之間飛機引擎著火。
駕駛員闖出駕駛艙。
就和大家宣佈我們要墮機了。
我們要快點離開這裡。
幸好他都知道降落傘在哪裡。
所以他就把降落傘逐個分給人。
簡單介紹這個降落傘的使用方式。
有沒有試過?。
你其實不是很敢的。
大概那個方式很簡單。
你穿上身綁好之後。
有個按鈕一跳下去就要拔掉。
你不拔掉就沒辦法。
還有是否有效其實都很難說。
總之簡單地拔掉就可以了。
其實很簡單。
教好之後就排好隊打開屠心門。
第一位乘客就要跳出門外面。
對著這個瀟灑的大風。
乘客就問駕駛員一個問題。
我可不可以有一個請求?。
駕駛員說有什麼請求快點說。
我可不可以換一個粉紅色的降落傘?。
駕駛員不敢置信。
就說難道我給你一個降落傘就不足夠嗎?。
就一腳踢了他下去。
第二個人走到門邊。
就跟駕駛員說。
你有沒有辦法去確保我跳下去的時候不會嘔吐?。
我沒辦法。
但是我保證你有一個降落傘。
就把他伸下去。
每個人都有每個人的請求。
每個人都拿到一個降落傘。
有個人跟駕駛員說。
駕駛員拜託我有畏高症。
你可不可以先除去我的恐懼?。
就說我不行。
但是我可以給你一個降落傘。
照樣就踢了他下去。
有個人跟駕駛員說。
駕駛員拜託。
可不可以我們或許改變一下計劃。
我們跟這個飛機一同墜毀。
或者還有生還機會。
那個機長就說。
你都不知道你在說什麼。
就踢了他下去。
接著就接著有一個乘客就說要護眼鏡。
又說有一個乘客要一個避震箱。
因為他落地的時候可以避震。
又說有一個要等到飛機貼近地面多一點才跳。
個個都說你不明白你在說什麼。
個個都一腳把他伸下去。
就說一邊就說。
我已經給你一個降落傘就已經足夠了。
跳機。
希望大家不用經歷。
就只需要一樣東西。
那個機長就提供了。
將重要的工具放在我們的手中。
而這個禮物就已經足夠。
但是我們未必知足。
我們感到焦慮不安。
就好像當初重建聖殿那幫人。
他們感到恐懼。
對於鄰國的人民。
種種不同的要求感到恐懼。
或許你會覺得過於苛求。
正如所羅巴伯面對懼怕。
神給他一個最寶貴的禮物。
就是摩西的律法。
有了這個禮物他可以重建聖殿。
重建敬拜。
而且有緣。
其實神早就給我們一份禮物。
那本聖經。
或許我們不是很多的學識。
絕口不說。
信主連日短。
可能會擔當一些任務。
傳道人或許會鼓勵你上師。
哎呀 我好害怕 我不行。
你叫我做。
你不如取去我性命吧。
誰不知基督徒所依靠的。
已經在我們的前面。
你有沒有一本聖經在手?。
多數都沒有。
因為我們現在有iPhone。
那本聖經也是好的。
我們每個人要知道。
能夠重建是一個按律法而獻的方法。
第二。
雖無本錢卻仍要重建萬民公認的殿。
這段經文。
即以斯拉記三章七度九節。
說明第二聖殿建立的資源。
就是來自外邦人。
西頓人 推羅人。
因著波斯王古列的允准。
將最好的木材運到耶路撒冷那裡。
並且要派利美人成為他的督工。
這樣的描述。
其實就正正和現在。
在PowerPoint看到這段經文。
就是歷代治下的二章。
第一到第十節的描述。
是非常之類似的。
這段經文是在第一聖殿。
以斯拉那個在第二聖殿。
我們將這兩樣東西去到比較發現。
你就會發現兩個聖殿的建立。
都有推羅人。
有香柏木。
有推羅人比酒。
和油。
和考工。
這些元素在裡面。
所以我們發現。
以斯拉的三章七度九節。
所描述的第二聖殿。
正正就和第一聖殿的描述。
非常類似。
這樣再次說明。
重建第一聖殿。
其實就延續了。
重建第二聖殿。
就是延續了第一聖殿的經驗。
這個殿就是給大君王的殿。
這個是天和天上的天。
所不能夠給他居住的那位大君王。
所以就要告訴我們。
就要萬國萬民。
都要運這個材料。
去到建這個殿。
下蓋書有節這樣的經文。
我們一起讀好不好。
一二三。
我必爭奪萬國。
萬國必爭奪天道的王國。
我就是這天空的榮耀。
這是萬君子的號召。
下蓋書是秘魯後。
這個下蓋先知。
鼓勵所羅伯伯要建聖殿。
而他給所羅伯伯一個預言。
那個預言就是。
那些材料是不需要你自己預備。
萬國萬民。
是會自動轉帳。
去到運來這些材料。
給我們起碼得到兩點的訊息。
我們要留意。
第一點。
這個聖殿之所以可以敬拜。
之所以可以有這樣的榮耀。
完完全全不是因為猶太人本身的本錢。
而是因為神的公認。
所以當猶太人看到這麼美麗的聖殿。
他們不可以自誇。
也都不可以認為自己的努力。
能夠有本錢打造這麼美麗的聖殿。
這是第一點。
所以這個聖殿是欽殿。
第二點。
這個聖殿的打造是來自萬國萬民的珍寶。
這樣就象徵這個殿。
其實就是萬國萬民禱告的殿。
這個正正是以賽亞書五十六章。
提及過的一句句子。
用來服侍不是服侍猶太人這麼簡單。
而是服侍萬國萬民。
所以猶太人絕對不可以將這個殿私有化。
認為這個聖殿的敬拜是自己的尊利。
否定了萬國萬民禱告的殿。
這個神學事實。
所以起碼給我們的生命。
或者我們的教會都有很多的提醒。
當我們回教會回得久。
我們內在力越來越強。
我們就建立一套的文化。
和一套的相處方式。
是好的。
我們每個人彼此團體。
和彼此認識。
其實是一件好事。
不過我們或許都會不知不覺。
去到將教會成為一個私人俱樂部。
那個特色是什麼呢。
那個特色就是。
私人俱樂部是要有會員卡的。
同意嗎。
如果你沒有會員卡。
那些叫什麼呢。
那些叫外人 閒人 是不是。
就不可以闖進來這樣的意思。
不過固然我們團體是好的。
不過內在力太強。
有時我們就將教會私有化了。
就沒辦法去了解。
原來教會都是比萬國萬民不同的人。
特別若然我們在教會長大。
慢慢成為執事傳道人。
又或者是長老的時候。
我們或多或少都會覺得。
這間教會都是我一手建立。
這個團體都是我一手籌大。
就慢慢覺得這個是我的教會。
這個是我籌大的團體。
用我的我的這樣的思維。
就正正和主的主的這個思維。
是剛剛的相反。
有時我們會覺得。
教會就好像不經不覺。
排他的人在出門外。
有時我們都會反省。
會不會教會我們不知不覺。
去到私有化了呢。
其實正正這段經文我們會看到。
聖殿其實是比萬國萬民。
想真一點。
有時教會的公認都是來自萬國萬民。
我很欣賞我自己神學院的院長。
梁家倫院長。
他在見到的時候。
他跟我們說了一句話。
就說見到這間神學院。
那個大閘24小時是不會上鎖的。
就是說其實沒有什麼人去山頂道。
但是總是有些阿伯阿太。
走去放下狗和神運。
又或者附近的居民想經過神學院。
他們是自出自入的。
所以那個大閘是24小時不上鎖。
若然人有三急。
去到中途半路走下山。
不知去那裏找廁所。
歡迎你光顧見到神學院的廁所。
當然我們都要考慮保安。
譬如有些辦公室。
如果是外面的辦公時間就一定要上鎖。
但是整個校園的主要校園。
就全部沒有上鎖。
因為他的觀念。
他說要做一個叫做開放式校園。
即是不用卡才能進去。
我個人覺得很開心。
因為我經常在校園走著走著。
見到某個阿太。
跟她說「你又放狗了」。
她很整齊。
那些排泄物她都會自己收拾。
其實都是一個很友善的。
所以這些街坊很熟悉。
誰掃地的阿姐 誰的阿伯。
放過四隻狗。
我每天都在那個時間看到她。
變成是一個非常親民的一件事。
要記住我們千萬不要私有化。
這個聖殿是恩殿。
這個是第二點。
第三 雖在哭號仍要重啟天地音樂的敬拜。
當匠人立了耶和華殿的根基之後。
尼米哥種者阿薩的子孫。
就根據大衛的安排奉上音樂的讚美。
奇妙的是這樣的讚美。
也正正好像這個表能夠提得到。
就和約伯記所提到的讚美。
是差不多好像在文學的結構裡。
一模一樣的。
其實約伯記在說什麼呢。
38章那裡是在說耶和華立了大地的根基。
當他立大地根基的時候。
有些叫做神 神星和神的種子。
去到歌唱和歡呼。
很明顯這些神的種子一定不是人。
因為立大地的根基的時候。
那些人還沒有去到被創造。
所以我們會有理由相信。
神星和神的種子。
其實就是那些叫做歌唱的天使。
而那些天使當耶和華立大地的根基。
他們就風天起地地去唱歌和歡呼。
同樣地在以斯拉那裡。
我們就會發現當他們立了耶和華根基的時候。
阿薩的子孫也就是尼米人。
他們就歌唱和大聲歡呼。
特別留意根基那隻字。
歌唱那隻字和歡呼那隻字。
在原文裡面完全對應。
如果是這樣。
約伯記那邊就描述上帝立大地的根基。
天使歡呼。
在以斯拉那邊就描述。
索羅巴巴立大地的聖殿根基。
尼米人就歡呼。
是不是很像。
非常之像。
起碼我們這樣的對比有個意思。
那個意思就是很有可能。
聖殿的根基其實是類比大地的根基。
尼米歌唱者類比哪一個。
天使。
他們的唱歌是類比天使的唱歌。
他們的歡呼是類比天使的歡呼。
起碼給我們得出會不會。
也都是非常多的學者認同。
整個耶路撒冷聖殿被打造為。
可以類比整個宇宙萬物的境界。
進去聖殿裡面的裝修。
就好像整個宇宙萬物。
今天我就不多說裡面的裝修。
為什麼可以有這樣的預表。
大家當是真的。
是一個這樣可以預表到。
不過如果是這樣的時候。
裡面的尼米歌唱者。
他們的敬拜是類比誰。
天使。
剛才敬拜的那位姐妹像不像天使。
你再看都越說像。
旁邊那個你看下去像不像。
剛才你唱歌的時候像不像。
秘訣就是越不像那個越像。
可能今天沒睡醒。
可能她的樣子像魔鬼。
但是我們會發現。
其實那個敬拜是讓人聽到天上的音樂。
是反照到天上的榮美。
帶來天與地同步化的一種敬拜。
就是第二聖殿。
或許都會想我們知道的事情。
不過有一樣東西是和約伯記不同。
以色列才有的。
就是十二節提到一些見過舊殿的老年人。
他們看到這個大殿的根基建立之後。
他們就大聲哭號。
我們有幾個傳識對於這個哭號。
有些人說建了第二聖殿原來很小。
小到好像一個關公的廟一樣。
對比起他第一次看索羅蒙起的那個很大。
他的哭號的意思就是。
「啊 這樣啊」。
就是哭的哭號。
有些人這樣傳識。
不過比較多人的傳識。
就是這個哭號可能是一個感慨。
看到耶和華的殿已經荒涼七十年。
或者感到絕望。
但是索羅巴巴立了大地這個聖殿的根基。
就想起昔日聖殿被毀的光景。
就說說不出的滄桑。
或者發出大聲的哭號。
正如我們的人生會有很多哭號的地方。
可能某些事情觸動了我們自己的情緒。
看到一些地方 人 物 或者事情。
一些圖畫 令你勾起。
想起一些關係 一些信仰。
人生遺憾不安的事情。
秘魯是一個遺憾。
我竟然選中我這一代。
我們要比佬巴比倫。
接著我回來見這個殿。
非常多的感觸和滄桑。
但是十三字就說明。
百姓不能分辨歡呼的聲音和哭號的聲音。
歡呼的聲音是正面起落的。
哭號的聲音是悲哀和受損的。
如今這兩個聲音竟然扭作一團。
因為你分不清哭號和悲哀的聲音。
都一同轉化獻給天上的上帝。
歌頌 唱頌 削自己的哀歌給上帝。
也都化這個哀歌為讚美和感恩的一種情況。
有沒有試過有些事情逆轉了。
你感謝上帝。
有沒有試過有些情緒是笑著哭。
笑著哭 我終於娶到老婆了。
可能人生追親女生都追不到。
這也是我人生的寫照。
我現在老婆也是我的初戀情人。
因為我真的以前追不到。
追親都什麼的。
不過又不代表我老婆很容易追。
其實我要多說這一句。
很多人追她都不理的。
不過對我來說我也是她的初戀情人。
不過都是上帝的恩典。
我還記得我做傳道的時候。
說完這個差不多了。
我做傳道的時候。
突然之間有位婆婆走進來教會的崇拜。
問我:你是不是傳道人。
我說:是的 什麼事。
你可不可以去屯門醫院探望我的兒子。
我說:好啊 沒問題。
她又認出我是傳道人。
一眼就認出 為什麼呢。
因為星期天穿著短袖襯衫。
打著領帶的就是了。
她說:好啊 我去探望你的兒子。
她說了一句:你快點去探望我的兒子。
因為醫生說他只剩下一個星期的時間。
可不可以你為我的兒子祈禱。
他就上到天堂。
我就跟她說:我為你的兒子祈禱。
我非常樂意的。
不過只是上不上到天堂我說不了事。
她媽媽就跟我說:不是啊。
你讀過神學的。
我說:是的。
讀過神學祈願圖應該上到天堂的。
她說:不是的。
讀完神學才知道不一定。
她又說:不是的。
你讀完神學應該OK的。
我說:不是的 未必一定的。
如是者四五個回合。
不過我都沒有去扶。
她堅持要我為她兒子祈禱。
她就上到天堂。
好了 約了星期三中午探病的時間。
就去屯門醫院探望她兒子。
一開病房門口。
我看到她我都心都暗了。
因為好像一個植物人一樣。
躺在那裡。
就靠呼吸機扯她去呼吸機。
她說:你快點為我兒子祈禱。
你祈禱他就上天堂了。
我跟她說:未必的。
如是者又三四個回合。
但是我都很樂意為她祈禱。
她說:不過OK的。
那我為你兒子祈禱。
我就按住她兒子的額頭。
在她兒子耳邊小聲跟他說。
你媽媽很想你信耶穌。
我不知道你聽不聽到。
不過如果你聽到。
你媽媽很想你上天堂。
你很簡單 沒那麼多時間。
你快點認罪悔改。
快點信耶穌。
接受耶穌成為你的救主。
這樣就行了。
但是她沒有反應 完全什麼都沒有。
我不知道有沒有反應也好。
我就為她祈禱。
其實我也不知道祈什麼。
就說求主接收她的靈魂。
她媽媽很想還了她的心願之類。
祈完禱 她媽媽就很開心。
非常開心。
我兒子上到天堂了。
接著我跟她說:未必的。
接著她就抓了我在房門外面。
跟我談。
談著談著我就開始明瞭。
她為什麼這麼緊張兒子上天堂。
因為她說原來她兒子這樣的情況。
已經十年了。
就是躺在那裡。
你想像你是她媽媽。
你會做什麼。
你會走訪各大名醫。
中醫 西醫 神醫 鬼醫。
什麼都醫。
總之就是天天都去探病。
有一線的生機。
你都很想你的兒子去到翻生。
但是無奈地十年過後。
就全部都是徒勞無功。
接著竟然晴天霹靂。
醫生就說剩下一個星期的時間。
看著你是她媽媽。
你會怎麼做。
你是否想你的兒子去得好一點。
還有去那裡會好一點。
不知怎樣她聽到某個師奶說。
找過牧師或傳道人祈禱。
她就上到天堂。
她就盲目地看到我教會的橫額。
就走上來問我是不是傳道人。
你明白嗎。
就說兒子可以上天堂。
她就拉我過去為她兒子祈禱。
這是媽媽會做的事。
我就想像十年的母親節。
她就沒有辦法有個兒子和她慶祝。
和她一起喝茶。
她就和我說。
高傳道我要請你喝茶。
你幫我兒子上天堂。
我就和她說。
祈禱是不收報酬的。
請你請我喝茶。
她就說不行。
又是四五個回合。
她就突然拍拍我的臉。
撕了我一下。
她就和我說。
高傳道讓我兒子走得像你一樣大。
你陪我這兩個老人家去喝茶。
我請。
我就開始明白。
原來很多年都沒有她的兒子陪她喝茶。
所以我很樂意和她一起在茶樓舉起普洱。
一起慶祝她的兒子上了天堂。
她很開心。
哭著開心。
我不敢再說未必的那一句。
我真的不敢說。
因為又或者真的可以呢。
我真的不知道。
不過無論如何。
這就是化愛聲為喜樂。
而喜樂和被愛的一種感受。
相信就是老年人的感受。
弟兄姊妹。
你的人生有沒有一些不能逆轉的遺憾。
你的生命是否因為苦難而經常去唱哀歌。
昔日的猶太人被擄帶來心靈的創傷。
而你是否因為一些黑暗的經驗。
帶來心靈裡不能補救的創傷。
可能因為這個遺憾而不再敬拜神。
而埋怨神。
不過這一段。
我們看到昔日的猶太人的哀歌。
竟然可以化為天地的讚美。
我很想今天的崇拜鼓勵你。
再次將你的心去到奉上。
雖然在哭泣裡。
但仍然把哭聲成為歡呼。
經歷一個天與地的敬拜。
所以我們總結三點。
第一點。
驚人之上情。
上帝給我們一個降落傘。
寶貴的禮物。
上帝的話語。
這是第一點。
第二點。
我們千萬不要將教會私有化。
因為萬國萬民都要來建立這個聖殿。
賜下珍寶。
所以我們歡迎萬國萬民來到這裡禱告。
第三點。
我們生命或許會有哭聲。
或許會有遺憾。
但是這個敬拜。
是化就坐為祝福。
將哭泣變為歡笑。
的一種天與地的敬拜。
求主幫助我們每一個。
能夠在以色列那裡。
能夠找到安慰。
能夠找到立志。
能夠找到堅定。
讓我們每一個得著更新的生命。
我們一起祈禱。
感謝天父。
祢讓我們能夠聽到祢的話語。
我們很想在哭泣裡。
能夠再次因為祢。
見到盼望。
主啊。
或許我們慢慢將教會私有化。
求主祢讓我們悔改。
能夠接待更多人來到這裡。
更加我們求祢。
讓我們重視祢的話語。
過於一切。
我們有這個降落傘。
我們都知道。
我們生命很多的事情。
都不再懼怕。
我們多謝祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
