各位靈性主的早安。
讓我們在靈性主的說話。
讓我們再次低頭。
求上帝的領悟。
讓我們明白祂的啟示。
親愛的父神多謝你。
讓我們眾弟兄姊妹。
再次來到你的庚前。
一同打開你先知僕人的禱告。
來探索我們在屬靈生命上應有的造就過程。
以及如何讓上帝直接介入到我們生命當中。
監察我們每一個人能夠在你裡面認罪悔改。
求你的幫助。
讓這段禱告與合今天的講道。
都能夠識明我們自己在上帝裡面的靈性光景。
從而讓我們能夠有力量。
有方向有基礎地活在這個地上。
成為一個不折不扣屬神的子民。
直奔到永恆的當中。
禱告奉靠主耶穌基督得勝名自求。
阿們。
在這裡有點簡介。
接下來有兩個主人會在大家當中。
希望大家弟兄姊妹留意。
下星期也是聖餐主日。
我們會請到史牧師來當中去正道。
請大家弟兄姊妹留意。
也要預備好我們的身心。
一起牽手主餐。
今天我們一起來看的經文是。
但以理書第九章第一至第十四節。
如果大家熟悉但以理書的經文內容的時候。
會發覺來到第九章。
好像突然之間有一個很大的改變。
從我們之前所看的第七章第八章的意象。
讓我們覺得很模糊。
也不知道發生什麼事的時候。
突然之間進入了一段土文。
在這段土文裡究竟想說什麼呢。
我相信其中一個最主要的原因就是。
透過先前一連串的意象。
已經告訴我們。
但以理會要面對的世界是一個混亂不堪的世界。
和今天我們所處的光景是不無兩樣的。
我經常都這樣說。
在我們加拿大。
我們這些國家領袖人士。
其實真的沒有智慧。
專門找事情來做。
現在加拿大經濟越來越差。
是一手造成的。
但大家不要以為經濟差。
但好像很多建設繼續在做。
其實這些建設所花的費用。
全部都是未來錢。
我們將來這個國家究竟會怎樣呢。
亂到什麼地步呢。
借多少錢在這個壁壘裡繼續打滾呢。
我就不知道我有多耐命去看。
但是在這樣的世界時局當中。
尤其我們作為基督徒。
我們究竟的焦點是怎樣去安放。
是一個很重要的課題。
是不是我們因此活在這個世界。
就好像很多基督徒所說的。
我們要去參與在這個世界裡。
希望將這個世界改變過來。
從聖經的啟示裡。
讓我們知道這個世界的混亂和墮落。
只會日益嚴重。
信徒是沒有辦法扭轉這個。
我們管都管不到的世界。
總之上帝是容許這個世界走向。
一個這麼腐爛而且還沒爛到底的情況。
而從聖經啟示當中。
我們知道上帝是容許這個世界。
一路走到最完全彰顯之後。
上帝就會將這個世界結束。
所以當我們去看回整個聖經的神學裡。
基督徒有一件事在這個世界。
雖然很多事物不到我們管。
也管不到。
但有一件事是我們可以做得到。
而應該將我們的焦點放在裡面。
就是怎樣在上帝的面前認清我們的角色。
和我們今天的光景。
而禱告就是我們今天基督徒。
經常需要去做的一個活動。
從當中與上帝交通。
使我們明白我們今天會在這個世界上。
所處的現況。
我們應該怎樣去面對。
所以今天我們看回這段經文第九章。
從第一節我們先看到第十四節。
但以你的禱告不是停在第十四節。
而是更長的。
不過我們先看第一部分。
在這個禱告裡。
他找出一個很重要的原因。
為何上帝放在這個年代裡。
就是找出當時神的子民出了什麼問題。
所以今天的講題我們將他定為。
到底我們出了什麼根本問題呢。
我們從這個作為我們的起點。
去看作為一個神的子民。
在這個世界上應該怎樣去面對。
讓我們再次回到這段經文當中。
我們打開但以你的禱告第九章一至十四節。
我們先讀一次。
因為裡面的內容。
你會覺得我也知道他講什麼。
但其實當你轉頭放下聖經。
我其實也不記得他想講什麼。
我們又看看他講什麼。
讀一下 經過自己的口和眼。
讀出來給自己的耳朵聽了三管齊下。
了解一下這段經文所講的內容。
我們一起打開但以你的禱告第九章一至十四節。
米底亞族阿哈徐魯的兒子大劉氏。
納為迦勒底國的王元年。
就是他在位第一年。
我但以你從書上得知耶和華的話。
臨到先知耶利米。
論耶路撒冷荒涼的年數。
七十年為滿。
我便今食希瑪蒙灰。
定以向主神祈禱懇求。
我向耶和華我的神祈禱認罪說。
主啊大而可畏的神。
向愛主守主誡命的人。
守約斯慈愛。
我們犯罪作孽。
行惡叛逆。
牽離你的誡命典章。
沒有聽從你僕人先知奉你名。
向我們君王首領列祖和國中一切百姓所說的話。
主啊你是公義的。
我們是念上蒙羞的。
因我們猶大人和耶路撒冷的居民。
並以色列眾人。
或在近處或在遠處。
被你趕到各國的人。
都得罪了你。
正如今天一樣。
主啊我們和我們的君王首領列祖。
因得罪了你。
都就都念上蒙羞。
主啊我們的神是憐憫饒恕人的。
我們卻違背了他。
也沒有聽從耶和華我們的神的話。
沒有遵行他藉僕人眾先知。
向我們所陳明的律法。
以色列眾人都犯了你的律法。
偏行不聽從你的話。
因此在你僕人摩西律法上所寫的咒詛和誓言。
都傾在我們身上。
因我們得罪了神。
他使大災禍臨到我們。
成就了警戒我們和審判我們官長的話。
原來在普天之下。
未曾行過像在耶路撒冷所行的。
這一切災禍臨到我們身上。
是照摩西律法上所寫的。
我們卻沒有求耶和華。
我們神的恩典。
使我們回頭離開罪孽。
明白你的真理。
所以耶和華留意使這災禍臨到我們身上。
因為耶和華我們的神在他所行的事上都是公義。
我們並沒有聽從他的話。
在上文我們看過的就是。
但以你一連串的異象。
我們總結得到一個答案。
但以你很清楚自己不清楚這些異象是什麼。
但他只知道這些異象帶來的是連串的混亂。
在這麼混亂的世界的時候。
他仍然有什麼可以有所把握。
能夠走前面的路。
可以隨時被上帝呼召上到上帝歷史舞台中。
去成就上帝的工作呢。
我們說過在第五章。
原來經過十多年之後。
他要去到白沙薩王的面前。
為白沙薩王解釋在墳場上上帝所寫的字。
那個時間我們就知道白沙薩王的沒落。
並且新一代的馬代波斯的領袖戴留士就開始出現了。
這個歷史舞台的轉折使我們明白到。
但以你看準了上帝對於新巴比倫國的滅亡計劃。
同時間亦都預備了。
但以你為什麼在白沙薩王面前有這麼豐厚的獎賞之下。
仍然向白沙薩傳一個上帝告訴他會滅亡的信息呢。
並且為什麼但以你根本不稀罕得到白沙薩王的皇室身份的獎賞呢。
因為根本你的國都亡了。
我再要這些東西都沒有什麼意義。
況且這也是但以你侍奉神當中一個很重要的原則。
侍奉不是在當中從中取利。
在這裡讓我插個口而已。
我們作為基督徒要很小心。
侍奉主無論做任何事。
不要在侍奉的過程中從中取利。
很容易的。
取名譽甚至有些實質的錢財。
這些故事多不勝數。
很多基督徒在侍奉當中得著益處。
私下得到利益。
無論怎樣都是但以你所面對的情況。
他不知道未來將要發生到怎樣可怕。
只知道可怕就行了。
但是他在這一刻要怎樣去預備好呢。
怎樣去面對這個世界呢。
面對自己當前做的位置在這個皇室裏面。
作為一個昔日君王所委任在當中作管治的團隊之一。
他怎樣做好呢。
今天來到這段聖經。
我們馬上會看見。
但以你很準確地。
將他整個侍奉放在上帝的手上。
我們看一看第一部分。
第一至第四節的上半部。
我們看見但以你有一個很好的見證。
告訴你。
侍奉其實是邊學邊做的。
不是學完就去做的。
我作為牧者最主要的其中一個工作就是講道。
由我在神學院畢業到現在。
我自己數一數。
我隨便數一數。
我都在聖經裏面教導了大約二十多卷書。
而這二十多卷書不是我在神學院讀過了。
懂得了然後才走來講的。
是一邊學一邊去做。
去看上帝怎樣帶我走在前面的路。
來到今天這段聖經裏面。
同樣歷史的進程繼續推展。
但以你同樣知道要怎樣去。
隨著神的計劃。
去一步一步推展上帝的工作。
究竟怎樣做好呢?。
這一刻自己也沒有什麼特別的東西可以去做。
不能夠直接干預當時白沙薩王的現象。
而且他也早知道新巴比倫王會倒台。
在這個種種的情況下。
就帶我們回去看他怎樣回歸上帝面前。
第一節講了一個很特別的背景歷史給我們知道。
米底那族阿哈徐魯的兒子大劉是納為迦勒底國的王。
元年就是他在位的第一年。
首先如果大家去看第五章完結之後。
進入第六章的經文就介紹到有關大劉是王的問題。
奇怪的就是這節經文寫得很奇怪。
為什麼是米底那族阿哈徐魯的兒子大劉是納為王元年呢?。
首先在古晉東真正的歷史研究裡。
大劉是就不是阿哈徐魯的兒子。
如果不懂聖經的人就會在這裡攻擊基督徒。
或者基督徒自己也不知道怎麼回答。
米底那族阿哈徐魯的兒子大劉是。
明明說大劉是阿哈徐魯的兒子。
為什麼歷史裡大劉是卻不是阿哈徐魯王的兒子呢?。
相反是倒轉過來。
阿哈徐魯卻是大劉是的後裔。
很多弟兄姊妹在這裡被人問到這些情況。
就會說聖經錯了這次還不被人抓到我們怎麼回答。
聖經錯了就不用傳福音了。
耶穌也錯了 舊人也錯了 上帝也錯了。
全部可以丟掉了 是不是這樣呢?。
請留意這段聖經的記載。
米底那族阿哈徐魯的兒子。
這個陳述有一個特點是著重於米底那族。
米底那族是誰呢?。
就是馬代波斯的馬代的管治民族。
如果大家有聽過我說過的話。
會留意到在聖經特別但義理書裡。
很喜歡說這些族群。
因為當時世界的統治就是在同一個國家裡。
有很多族群互相爭權奪利。
誰爭得了做王的就做大佬。
其他就跟著你出來。
其實政治很多就像黑社會社團一樣運作。
誰爭得了權就跟著他去搵食。
當時因為迦勒底族。
由利布格尼撒王的父親開始爭奪。
利布格尼撒王也用最殘酷的手段。
去鞏固了一個新巴比倫國的國度。
所以就跟著迦勒底民族去搵食。
包括米底那族。
至於阿哈徐魯不是大劉氏的父親。
反而是他的後裔。
為什麼聖經用這個記載呢?。
有兩個原因。
第一個原因是技術性的。
抄寫聖經的人也清楚知道。
大劉氏應該是阿哈徐魯的先賢。
是他的祖父輩。
但是聖經的抄寫研究裡有個叫經文教對學。
就是將錯誤的經文留在經文當中。
當讀到的人就知道有問題。
就會自動調教。
錯是什麼時候錯 抄錯什麼時候沒有人知道。
所以聖經研究的學者很多時候會看到這些經文不銜接歷史。
甚至對著歷史相反陳述。
其實只需要知道有這樣的背景就會自動調教。
大劉氏應該是阿哈徐魯的祖父輩。
所以在這段聖經的記載。
第二個原因就是。
因為阿哈徐魯是整個馬代波斯王國裡。
最顯著最強勢的其中一個王。
就好像華人的歷史一樣。
在華人的歷史當中。
成日最出名的朝代是誰呢。
唐朝。
所以中國人很多時候叫唐人。
我們就說自己是唐人的後裔。
我們就變成唐人。
就是這樣的背景。
抄寫聖經的人知道有這樣的背景。
所以為什麼會刻意提及阿哈徐魯這個名字。
但也知道阿哈徐魯不是大劉氏的兒子。
所以我們會自動調教。
所以從這段聖經開始告訴我們。
其實但爾利書的作者要告訴我們。
當時面對大劉氏的新興角度。
由大劉氏去建造的時候。
將會有一個截然不同的發展。
這個發展是什麼呢。
將會容許猶太人或者希伯來人回歸的事實。
所以在這章的第一和第二節裡。
馬上就告訴我們一個很重要的歷史事實。
我但爾利從書上得知到耶華的話。
臨到先知耶利米說。
耶路撒冷會荒涼。
但荒涼七十年這個時刻。
他將這個歷史的背景。
放回希伯來人或者猶太國民的範疇裡去看。
將整個希伯來人的歷史一收。
收回去看上帝的應許。
是由猶太支派而出。
但爾利都是一步一步地去揣摩上帝的歷史發展。
而且不只是靠自己。
而是去看其他的同期的先知。
他們的侍奉。
來幫助他們去理解上帝整個計劃的發展路向。
這個正正就是我們所說的邊學邊回應的侍奉人生。
領主們。
當我們去看這些經文的時候。
我們有沒有去從而再看回。
上帝怎樣一步一步帶領你的人生。
由我多說一句。
基督是一個跟隨基督而行的人。
所以跟從是一個很重要的事情。
跟從是什麼表現呢。
什麼都是我主觀而意願。
我想做什麼。
我要做什麼。
上帝你就來滿足我。
這種不是聖經裡啟示的基督徒屬神子民的生命。
屬神子民的生命是一步一步的跟從上帝給你的教導。
這個不是見步行步。
這是緊貼一個可靠的上帝。
因為他有全盤計劃已經在他裡面。
只不過是在我們的角度上。
上帝每一步慢慢地去揣摩。
所以不知道大家有沒有類似我的經驗。
我剛剛在家裡換窗。
我告訴你我最怕在家裡裝修。
一裝修就很多沙塵。
於是我有全盤計劃。
每次有什麼全盤計劃。
我會知道用什麼包好所有東西。
防止不會有沙塵。
至少有沙塵也少少。
但在過程當中。
縱使有大圖畫。
你的家人未必會這樣想。
搞到你拖拖拎。
你原本有個系統。
首先將所有氣槽口封好。
這些事情做了沒有人知道。
沒有人知道。
和我家裡洗衣服煮飯一樣。
沒有人知道。
只知道去吃飯。
知道有衣服穿。
但不知道有人做了很多事。
因為我下個星期不在多倫多。
我就要計劃好入冬的事情。
收好後院的東西。
換雪胎。
將一輛五年沒換過煞車的車。
換煞車。
請假去做。
誰會看這些東西。
沒有人只看裝修。
什麼時候弄好環境。
但過程要逐步去解決。
我不是說錯。
我家裡人說的沒錯。
逐步將他講的融入原本。
甚至將自己的計劃改變。
遷就。
《族基督徒》就是這樣。
上帝有個全盤計劃。
70年的日子。
秘魯這件事。
正正是但義利這個時候要關注的事。
為什麼要關注但義利秘魯的事情呢。
因為這就是核心的問題。
為什麼但義利會去到外邦世界。
如果不是這樣看。
但義利真的會按自己的心意。
既然都秘魯到外國新巴比倫。
自己這麼有能力不如找個好位置。
看看有沒有油水。
油水不是油的水。
有沒有利益。
他沒有這樣做。
沒有。
但焦點很準確。
祈求上帝準確給我看。
究竟我們猶大國的子民將來的去向是什麼呢。
於是我們看看。
基於我們今天的耶利米蘇。
第25章11節12節和第29章第10節的介紹。
他找到上帝有這個70年的計劃。
在這70年的計劃裡。
我們如何預備回去呢。
這是很重要的信息。
有個定期在這裡。
我們猶太人秘魯。
如何回到上帝身邊呢。
是否時間到了。
上帝帶我們回到耶路撒冷呢。
這種思維。
我告訴大家。
和今天很多信徒信主一樣。
我受了浸。
舉了手受了浸。
每個月我去聖餐。
受完之後怎樣呢。
等上帝捧我入偏堂。
是不是這樣呢。
今天我相信在教會裡。
九成人都是這樣的人。
剩下的那一成呢。
有部分是有居心的人。
很小的部分。
是知道如何在這個世界上活。
但現在你告訴我。
猶太人如何在這70年未到之前。
要做些什麼。
第三節和第四節上。
我便禁食披麻蒙灰。
定以向主神祈禱懇求。
我向耶和華我的神祈禱認罪。
如果大家還記得。
在先前的第六章裡。
你會記得。
但義烈被一群居心不良的總督和地方長官。
總共有多少人呢。
除了128個地區之外。
還有兩個一起做總督的。
但義烈是總督的總督。
總督的總督即是加起來130人。
設局來陷害但義烈。
如何陷害但義烈呢。
就是找大劉是王。
然後立了一條例。
除了向王李祈禱。
祈求之外。
或者在你的管治之下。
所有其他的人。
如果向其他神祈禱。
全部要死。
記不記得這個故事。
但義烈卻沒有聽。
來到這裡我們終於知道他在祈禱。
但義烈一日三次走上他家二樓。
還要在窗前跪下祈禱。
祈什麼啊。
是否展示自己特別不同。
不是 他不是要展示自己不同。
他在那裡做什麼呢。
這裡說給我聽。
他金飾披麻蒙灰。
向主神懇求地祈禱。
而且指向上帝說。
我向耶和華。
Adonai。
不直稱耶和華的名字。
我們翻譯沒辦法。
Adonai。
我向我們的主祈禱。
認罪。
這七十年為什麼會被擄。
也都怎樣使這七十年不會枉過呢。
怎樣不枉過。
就是可以預備回到上帝面前。
什麼人才能回到上帝面前。
認罪悔改的人。
頂字幕。
什麼基督徒才能回到上帝身邊呢。
並且能夠活在新天新地當中。
是否你能賺到很多錢呢。
是否你是富豪呢。
是否你有很高的名聲呢。
甚至你是否在上帝。
在這個世界裡靠上帝。
賺到一筆很好的資金。
可以買入長券呢。
是什麼使你回到上帝面前呢。
認罪悔改。
不是因為回到教會多。
你就能進入天國。
不是因為教會侍奉多。
所以你能夠進入天國。
而是你有沒有認罪悔改。
我已經第三次說。
之後還要多嗎。
但很可惜的是。
今天很多人卻沒有認罪悔改的能力。
預備自己可以進入天國。
但以為自己已經能進入天國的人。
頂字幕。
我跟很多傳道人信徒說。
如果你是這樣信的。
就等同於捉到老。
不懂得脫國。
你去到上帝很近的地方。
你腳是臨前踢跳。
就像昨天的Blue Jay。
游樹泊。
驕傲嘛。
我這樣說。
不知道會不會今天的收聽率很高。
每次我說這些話。
收聽率會二三千的。
他披麻蒙灰一日禱告。
他不只是在白沙薩的年代已經這樣做。
其實他到了後來。
連大樓市的年代都這樣做。
只不過是整他的是大樓市那時的人。
所以為什麼當大樓市那班人去處心積慮。
去留意用什麼方法去陷害大義利。
就見到大義利是官常都是這樣禱告。
行不行啊大兄姐妹。
早在白沙薩的年代。
大義利已經為他自己在上帝面前去認罪悔改。
這樣做功夫。
不是等到快70年了。
今年69年了。
所以我才去預備認罪。
No 持續一件事。
而他這種祈求。
就讓我們看到。
就好像昔日的以利沙一樣。
他重重複複不斷祈求的。
都是想知清楚上帝的計劃。
而怎樣去侍奉主。
所以為什麼以利沙向以利亞祈求得到什麼的時候。
他說我只是祈求上帝給雙倍的零。
我再重複說多次。
這個不是雙倍的零。
而是有一個保障百分百。
200%準確知道上帝的心思的能力。
大義利就是這樣。
用足這麼多年時間在禱告。
自己先立好自己的身份。
禁食 禱告 披麻蒙悔。
為自己的罪而在上帝面前懊悔。
這個生命是你和我都需要有的。
如果不是這樣做的時候。
就算你今天聲稱侍奉主。
做多少工作。
只不過是一種弱石亂頭。
或者奄奄一息的一種仙女散花的侍奉。
讓人覺得你好像很好。
但實質上在上帝當中。
你根本沒有那個基礎。
去進入到上帝的國度。
好了 禱告的內容是什麼呢。
第四節的下半節開始。
一直到第十四節。
在這個部分裏面。
我相信聽到這裏的大英哲學人都死了。
已經說了七個字。
這裏還要分三個部分的禱告。
今天又過了一小時。
我盡快吧 希望不用過一小時。
這三個部分的禱告。
有一個很特別的特色。
就是在這個禱告裏面。
原來就是你還沒有權力做什麼。
還沒有解決墳場上的事情。
甚至還沒有在馬代國裏面。
和大牛士做什麼。
他已經在做一件事。
是不斷支撐著他的侍奉。
活在地上裏面。
禱告通常是什麼呢。
上主啊 我今天去見工了。
求你給我一份很好的工資。
順利通過今天見的工作內容。
或者有些禱告是這樣的。
上主啊 我今天將要開一個很重要的會議。
在這個會議上有幾百億的生意要處理。
求你給我順利完成。
絕大部分禱告都是這樣的。
我有什麼事情要做。
上帝你就滿足我。
或者幫我搞定它。
但以你的禱告卻很奇怪。
我們先逐一個部分去看。
第四節的下半節至第六節。
我讀了 你聽了。
主啊 大而可畏的神。
向愛主守主誡命的人守約斯詞外。
我們犯罪作業行惡叛逆。
偏離你的誡命典章。
沒有聽從你僕人眾先知奉你命。
向我們君王首領列祖和國中一切的百姓所說的話。
不知為什麼做完手術之後還看得不清楚。
他真的看不清楚。
為什麼我們這群人這麼惱教。
但以你在禱告裡面不是用我。
而是用我們。
大家有沒有留意。
換言之 但以你所祈禱的內容不是為自己。
是為整個猶大人 整個民族 整個群體。
我們所看到的問題。
不過首先他看到的不是自己的問題。
他首先看到上帝是一個怎樣的神。
所以他說主啊 大而可畏的神。
這是值得尊重的。
大而可畏這個說法是值得尊重的。
你是那位去愛。
是向那些守主的誡命愛你的人去施行慈愛的。
而且你是主動向這些人去守約。
但以你在這裡回應不單止是耶利米先知書所看到的啟示。
七十年這個英雄 牽扯得很緊。
並且在歷史歷代當中所看到的耶和華的屬性。
他是一個向那些守他誡命的人去守約和施慈愛。
而我們作為神的這群。
如果愛神的願意去遵行主命的人。
我們的回應就是尊敬你。
那位值得敬愛。
所以從這個介紹裡。
首先要定準神和神的子民的關係。
即是他們自己的關係。
你是這樣的屬性。
我們應該要尊重你的。
但結果如何呢。
第五節 我們有犯罪作業。
行惡叛逆 偏離你的誡命典章。
首先我想說誡命典章這個陳述是說上帝你的心意。
律例典章我們經常以為是規條。
你不明白的。
上帝的心意 透過律例典章給我空間 給我界定。
給我知道他是怎樣看事物。
很多人做了規條未必尊敬上帝。
未必明白上帝的心意。
要明白上帝的心意。
但我們是犯罪作業 行惡叛逆。
偏離你一連串的說法。
是故意的會叛。
所以上帝不是不覺意犯罪。
我們這班人是達意全心對你反抗。
這點我不用多說了。
特別是做父母的你會知道。
子女越大就會覺得自己越了不起。
你說話他不用聽。
你說話都是為他的好處。
但他又覺得你很煩。
就是這樣。
猶太人他們看到這一點。
但你看到自己民族的問題在哪裏。
於是乎怎樣。
沒有聽從你僕人先知奉你名。
向什麼人宣告。
君王領袖列祖和國中一切百姓所說的話。
我們當他是耳邊風。
我們由上至下全部覺得自己了不起。
第一個部分。
但以你要點出的。
上帝不是我們不明白你。
是我們故意不會將我們的心思。
擺在你的意思裏面。
所以他們蓄意背叛你。
特別在第六節。
第六節和合本說。
沒有聽從你僕人先知奉你名。
向我們這班人所說的話。
沒有聽從你僕人先知這句話的意思。
將我們的心思放在你的裏面。
因為我覺得不需要將我的心思放在你裏面。
我有我心思。
你有你心思。
我有上帝。
你有你繼續活你的上帝。
我有我繼續走我自己的道路。
這個就是但以你看見猶大國的國民的問題。
這是第一部分。
第二部分。
第七至第十節。
在這裏這樣說。
主啊你是公義的。
我們是念上蒙羞的。
我們猶大人和耶路撒冷的居民。
並以色列眾人或在近處或在遠處。
被你趕到各國的人。
都得罪了你。
正如今天一樣。
主啊我們和我們的君王首領。
列祖恩得罪了你。
就都念上蒙羞。
主啊我們的臣是憐憫饒恕人的。
我們卻違背了他。
也沒有聽從耶路撒冷的神的話。
沒有遵行他者眾先知僕人。
向我們所陳明的律法。
這幾節經文最要心害的就是。
主啊你是真正的好人。
我知道。
你是公義的。
就是因為你要光行公義。
所以你要揭露我們的罪惡。
所以這裏說我們念上蒙羞。
這句話不是這裏出現一次。
而且是第二次在第八節裏。
還包括所有我們和我們的君王首領。
列祖恩得罪了你。
就都念上蒙羞。
在這裏連續說了兩次。
上帝因為你公義的生命。
所以你不得不要執行羞辱我們的現象。
是怎樣羞辱啊。
真是老去外國。
大家不要漏了。
神的子民被擄。
在古晉東的文化裏面反映了甚麼事情。
是這班子民所信的神都失敗了。
迦勒底的王失敗。
就是迦勒底的王所相信的神失敗。
猶太人的失敗就是耶和華神的失敗。
後來尼泊爾的王相信了耶路撒冷所敬拜的耶和華神。
所以當巴比倫國滅亡的時候。
也是這個神失敗。
當被擄到馬代時代。
但你看到都差不多70年了。
我們還沒有著落。
還說了一連串的異象告訴我們。
都沒有巴勒斯坦人或猶太國復興的事情。
其他國反而復興。
耶和華神失敗。
不過有一樣東西。
他陪你失敗。
因為上帝的公義。
他陪你失敗。
但以你看到這一點。
將整個禱告的層次再提升一部份。
不止上帝你的屬性是願意手約斯憐民。
現在再多一個部份。
因為公義要執行公義。
使你的子民受教。
他們羞辱。
而且你也羞辱。
哪個神願意這樣。
上帝我們相愛得你好心。
但以你在這裡所說的這番說話。
從第七節到第十節。
只是想告訴我們。
上帝我們相得你好心。
所以在第九節和第十節這樣說。
我們的神是憐憫饒恕人的。
我們卻違背了他。
是我們對不起你啊上帝。
是我們沒有聽你的說話。
而且我們不是不知道犯這些錯。
是明知故犯。
所以就算有先知的僕人來向我們說。
我們也是這樣做。
違背。
這個世界沒有一件事。
讓你向你的恩人。
做出傷害更加難過的事情。
如果你連這樣都沒有。
你就是一個沒有人性的人。
如果那個人對你好。
你還要惡言相向甚至陷害他。
你就是一個人。
我經常說這種人是什麼呢。
這種不是人。
這種是人形的動物。
請問你究竟是人形的動物還是神的指紋呢。
在這裡但以你讓我看到。
他仍然用我們我們我們。
他沒有說上帝救了我就算了。
關心的是我們整個民族的事情。
因為這個犯罪是我們的事情。
不是私心的禱告。
是一個集體性的承認錯誤。
以及承擔。
禱告其中一樣東西是要有承擔。
不是說了之後就等上帝你搞定他。
No。
是我們禱告完之後。
上帝我應該怎樣去參與。
跟你一起同行同工。
不是等運動不是等神蹟。
很多人在基督教裡說神蹟。
祈禱了就實現了。
有沒有試過祈禱不實現呢。
經常都不實現的。
很多事情你祈禱了都不實現的。
我最近祈禱一樣東西。
我做了人五十多年。
我跟師母分享。
我第一次覺得自己老了。
就是我去見醫生。
我見過眼科醫生。
因為上星期做完激光手術之後。
剛剛去見他。
你猜他第一句跟我說什麼。
當然你好。
第二句就是。
咦 你的眼睛的白內障不是很嚴重。
什麼白內障。
不是六七十歲才有的嗎。
不是很嚴重。
是不是真的有啊。
有一點點不是很嚴重。
不是吧。
還沒洗。
不過你要整都可以。
換鏡子吧。
我第一次覺得老。
被人說我老。
我常常覺得我只是二十五歲。
不是 開玩笑的。
但在這個情況下。
我祈求上帝給我。
如果上帝給我多一天。
能夠看多一點你的話。
說得好一點的講道。
我就OK的。
不需要做好。
我不知道做了多久。
我不是我的醫生。
我退休了 你找個醫生吧。
我現在不是這樣跟你說的。
牧師就快要收檔了。
你找個教會轉吧。
不是啊 我都祈求上帝。
我可以做多一點。
做多一點。
不是我不想做。
有時是做不到的。
我見到湯全道就明白了。
不能走。
有時說話有些。
get stuck。
他思路很清楚的。
慢慢說OK的。
但老了就是老了。
領主們。
你祈禱不是為自己。
而是為群體。
為眾弟兄姊妹。
為我們在罪當中的每一個人。
祈求上主拯救我們。
最後一部分。
十一至十四節。
(國語)。
原來在普天下。
未曾行過像在耶路撒冷所行的。
這切的災禍臨到我們身上。
自照摩西律法上所寫的。
我們卻沒有求耶和華。
我們神的恩典。
使我們回頭離開罪孽。
明白你們的真理。
所以耶和華留意。
使這災禍臨到我們身上。
因為耶和華。
我們的神在他所行的事上。
都是公義。
我們並沒有聽從他的話。
聽到這裡。
我們很多時候會說。
又是那三幅被子。
又是說來說去我們犯罪。
上帝你又公義。
所以你一定要。
執我們一劑。
使我們在這個時候有羞辱。
使我們在這個時候。
落得一個這樣的局面。
現在我們流落異鄉。
請留意這段聖經有個特點。
連續兩次提到摩西的律法。
早早就記載了這件事。
大家有留意嗎?。
連續兩次提及到摩西。
早早在律法上寫得清清楚楚。
的咒詛和誓言。
在律法上已經將這個災禍。
實施在我們身上。
這其實是想說些什麼呢?。
這一點其實是告訴我們。
究竟我們有沒有嘗試。
回到已知上帝的啟示裡。
尋求上帝的心思意念呢?。
剛才在第二部分的禱告裡。
我講了一句話。
不是我講的,是聖經講的。
我們沒有將我們的心思。
放在上帝的當中。
上帝的心思在哪裡?。
是否要找人占卜。
或者仰望才會突然來?。
或者在樹底挖出兩塊金葉片?。
是否這樣呢?。
不用,摩西的律法裡寫了。
我們如果要回到有條件。
參與在70年後被擄。
可以回歸上帝。
上帝所給我們的應許之地的話。
我們必須回到上帝的啟示。
即摩西所講的律法書上的記載。
從那個基礎上找回上帝的心思。
將我們的心放回去。
這樣就可以預備和上帝同活。
在上帝的應許之下而活。
靈師妹,我們作為信徒。
經常說我們要上天堂。
我想問你一個問題。
你上天堂做什麼?。
你上天堂做什麼?。
很多牧者都這樣說。
信耶穌可以得永生。
但你上天堂做什麼?。
你為什麼要和你的丈夫和太太結婚同住?。
為什麼?。
我想和他交心。
繼續在往後的生活裡活著。
一起攜手建造我這個家庭。
你不會和一個人結婚。
然後攜手摧毀這個家庭。
你有沒有這樣?。
每天都找事情爭辯。
摧毀這個家庭。
你會怎樣?。
在過程交心問對方。
你什麼意思?。
你想做什麼?。
我可以配合嗎?。
你回到上帝的裡面做什麼?。
在天國裡做什麼?。
和上帝交心。
剛才說了第二部分的禱告。
就是因為我把心放在你裡面。
我們回到摩西的律法裡練習和上帝交心。
這就是但以你想說的話。
上帝我希望在你裡面和你作更深的理解。
這就是我的目的。
但因為我們沒有做到這件事。
回到禱告的開頭。
我要認罪悔改 披麻蒙悔。
而這個禱告就重重複複在這麼多年裡。
在但以你的禱告當中。
甚至帶但以你掉進危險的局面。
被獅子咬也好怎樣也好。
都是因為這個禱告。
我想和上帝交心。
而拯救但以你從獅子坑走出來的。
也是因為他和上帝的交心。
因為猶大就是少狀的獅子。
獅子和獅子怎會咬來咬去。
偶爾也會有的。
交心。
兄姊妹。
到底我們今天出現了什麼問題呢。
就是我們根本沒有想和上帝交心。
我們只想和上帝拿很多利益。
當上帝就像傭人一樣用。
上帝不是這樣的上帝。
上帝幫助我們不是因為我要討好你。
而是因為上帝想和我們交心。
你試想想如果你和一個人的關係建立得好。
他願意為你付出你也會願意為他付出。
這種關係的建立才是最甜美的。
而不是你和我交心。
是希望你在我身上得到什麼。
今天我們很多的禱告都不能夠精準地去。
使信徒生命成長。
就是因為我們根本沒有想過禱告就是和上帝交心。
把心放在上帝的裏面。
而不是在上帝的裏面的苛索。
甚至以此為印證上帝是不是與你同在。
上帝的信實。
這是什麼神學?。
這不是神學。
這是神經。
發神經。
在教會裏面有很多這樣的人。
發神經在上帝裏去謀取上帝的暴利。
上帝能夠動手給這七十年是一個祝福。
是一個祝福。
好像上帝給我們失業、失戀、失什麼都好。
不見了的東西都好。
反而給我們一個教導。
你如何學會珍惜。
小心去保管。
小心去運用。
不然的話你解決不了這個問題。
你回到上帝裏面是沒有意思的。
如果你信耶穌不是在這方面預備好的話。
你的上教會是多餘的。
求主幫助我們。
不要虛發任何一個上帝給我們的充足子彈。
射準神的心思意念。
明白上帝的心思意念。
將心交在上帝當中。
不用擔心。
上帝一定將他的心放在我們當中。
因為他是一位守約是憐憫的神。
讓他上來與心低頭禱告。
父神多謝你讓我們在這段聖經裏。
直著彈耳你一篇這麼私人的禱告。
但卻充滿對整個民族對上帝的心思意念的追求。
主子求你幫助我們每一個人。
能夠準確拿捏。
讓我們的靈性在當中可以得到進一步的成長。
預備好在永恆的世界裏。
在新天新地的當中。
與主你同活。
有意義地活在當中。
而不是在屬靈裏面做一個屬靈的大食懶。
求你的幫助大靈。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
