嗱，今日咧會同大家去到馬太福音，最後屘誒呢？一個登三寶瞓嘅最後兩節嘅經文呀。
IPhone音第7章第28同第29節好多弟兄姊妹亦都覺得好好奇怪呀，點解上個主日唔索性講埋？
呢兩隻經文咧，要特別要開一堂嘅主，若嚟到去講咧？
因為呢兩隻英文係一。
兩節非比尋常嘅。
註解。
係好多時候。
讀。
登三寶飯甚至讀。
聖經嘅時候，我哋好容易去漏過嘅呢段嘅題目。
嗱，呢個hmm經文咧，其實好簡單嘅啫，如果大家頭先聽過弟兄讀嘅時候咧，咁都已經基本上知道呢段經文係講啲乜嘢嘢㗎。
咁如果大家有聖經嘅，我哋再打開喇，好冇呀，咁我哋。
一齊讀多一次啦，好冇好簡單嘅兩節嘅經文嚟嘅啫，係讀音第7章第28至第29節。
好呀，如果搵到之后咧，我哋一齊用和合本版本一齊去讀啦，好冇？
好搵到之後我哋提到啦喎。
耶穌講完了這些話，眾人都希奇他的教訓，因為他教訓他們正像有權柄的人，不像她的他們的民事。
嗱，人嘅心思咧，其實有好多嘅不同嘅狀態不歌，好多時候人嘅心思卻係床留喺一種充滿矛盾嘅狀態嘅裏邊。
因為我可以咁樣講咧？
因為有啲人咧，就即係。
遺世嘅原因啦。遇過好多唔同嘅經歷啦，可能佢會覺得將自己盡量嘅隱藏表現出深藏不露嘅情況。
嚇咁樣咧，體重對于自己嘅最好嘅保護，但係你一種嘅情況就系，有啲人咧就務求喺呢個世界，佢裏邊有咁突出得咁突出啦。
希望自己能夠可以鶴立雞群，並且喺佢哋嘅應話講嘢嘅過程嘅當中。
可以話得。
如果做唔到語不驚人就誓不休嘅呢種嘅態度。
呢種惹人關注嘅處世知道亦都係好多人嘅一種嘅心理狀態。
但係最叫人驚訝一件事情係咩咧？無論你係深藏不露嘅做法又好，還是你係一種誒好高調嘅去將自己去？
誒臺高都好啦，其實無非人都系一種。
期望喺一種特惠嘅情況之下。
可以讓人去睇見，咦，你係與別不同㗎喎。
嗱，呢種咁嘅思維呢，其實亦都反映咗喺我咁多年觀察，喺教會裏邊信徒嘅表現，或者甚至係教會嘅裏邊一般嘅做事嘅方式。
因為唔少嘅教會甚至認為。
教會應該喺呢個世界裡邊，要為好多嘅人做出一啲出其不意嘅事情，咁樣先至能夠讓人覺得我哋嘅上帝係神奇嘅，覺得我哋嘅上帝係無鎖不能嘅，佢嘅能力係超越你所想所求嘅，咁樣啲人就自自然就會嚟到你嘅當中，甚至有啲人引經據典，好似今日我哋受阻睇嘅呢段經文，佢哋甚至引用呢段嘅英話話俾我哋知道交會。
佢做事就應該係語出驚人，使人覺得稀奇嘅，咁你先至能夠使到教會興旺？
於是乎，教會咁多年味，有好多神蹟奇事呀，呢啲等等嘅見證不斷去喺呢個世界嘅裏邊不斷嘅流傳。
或甚至住書立說，你都去吸引人，讓人覺得教會好似係一個好神奇嘅地方呀。
近年嘅呢啲嘅靈恩運動亦都食住呢條嘅水呀，所以於是乎點樣呀？做好多，即係喺聚會嘅裏邊一啲神蹟奇事嘅一啲現象，希望吸引人哋嚟到去參觀，早已30年前嘅就有啲神蹟醫治大會啦，點樣喺呢個神蹟醫治大會裏邊求其講完話，唔知第幾行第幾個坐喺嗰度嘅邊個男士落嚟，佢應該有啲咩病嘅落嚟，我就可以醫。
你好，佢或者邊一度邊邊，但係幾項第幾㗎果度坐喺度嘅女士，佢癱瘓嘅我都可以使到佢重新站起上嚟。
使人好稀奇。
近年嘅更加利用影音媒介去砌做一種喺崇拜嘅時候嘅氣氛，甚至顯露出有聖靈降臨嘅表現，其中一個我哋比較流行所知道嘅，就係喺現場喺天花上邊呀，放出一啲霧氣投影著，好似聖靈降臨再會長嘅當中，觸動每一個人佢嘅心思，甚至佢嘅感情。
再利用光線音響嚟到去。
激動人心。嗱，呢啲咁嘅做法，係咪教會應該做嘅呢？係咪教會藉著聖經嘅啟示，又叫我哋咁樣做咧？嗱，所以今日我就想同大家一齊思想，呢個題目叫做信主圖上的希奇。
直接呢個題目，我希望我哋再次去掌握希奇呢一個嘅主題。
係咪教會裏邊應該要做嘅事情？嗱，好啦，咁我哋既然得兩節經文，咁，我哋就首先去仔細睇下呢兩節經文係講啲乜嘢嘢啦。嗱，基本上咧。
呢兩隻經文，你會發覺到喺和合本嘅聖經嘅裏面，或者喺英語嘅聖經嘅譯本個裡邊咧？
都無獨有偶，拗係將佢分開咗同。原本第24節至第27節嘅經文錦，換句話嚟講咧，其實喺聖經嘅陳述嘅裡邊咧？
似乎喺好多嘅翻譯嘅。
譯者個心裡邊呢？兩隻經文唔係連冠於上文，啱啱講完呢個。
如會人或者係聰明人起房屋嘅比喻咁簡單，其實係連貫整個嘅登山寶瞓嘅主題。
亦都從寫作嘅結構嚟話俾我哋知道馬太福音嘅作者馬太其實系好，善於喺一啲嘅重要嘅時間嘅裏邊就加上一個住腳。
依個註腳就將整段嘅佢要講嘅聖經嘅一個段落。
佢嘅當中嘅主子將佢將佢突顯咗出嚟，嗱，呢種嘅寫作手法，其實我哋應該唔陌生，㗎，其實最簡單嘅，最直接嘅其中一個。
例子就喺第一章17節，我哋可以點返去馬太福音第一章第17節嘅記載啦。
喺呢度聖經咁樣講，佢話這樣。
從亞巴蘭亞伯拉罕到大衛共有十四代，從大衛到遷至巴比倫的時候也有十四代。
重遷至巴比倫的時候，到基督又有十四代，係一個典型嘅註腳，依個註腳，其實喺解釋聖經嘅時候。
係有一個特別嘅用意，話比你聽點樣去睇？
聖經特別馬太福音裏邊嘅族譜呢一段嘅主旨係啲乜嘢嘢？
佢之前已經講過，㗎啦，其實呢個喺上帝嘅故意嘅設計嘅裏便。
去陳述俾我哋知道，去重新睇翻上帝點樣去建立？
大衛嘅王朝嚟到去，讓我哋睇見上帝以乜嘢為中心去選立人去跟隨佢。
嗱，呢個喺之前已經講過，咁我唔喺呢度重複啦，如果唔系咧誒，原本我計劃今日可以講短啲咧，都會變成講到下午都未完嘅，咁所以大家可以返去睇翻之前我哋嘅講道嘅錄影，或者係錄音亦都可以嘅，所以從呢段聖經個裏邊，我哋又再次睇到。
馬太，佢喺呢度要作出一個嘅重要註腳，提醒翻我哋。
Stone山寶分究竟呢段嘅聖經，從第5章到第7章個裏邊嗰個主軸係啲乜嘢嘢咯喎。
咁我哋睇翻？
英文嘅陳述啦，誒廿4節㗎嘛，耶穌講完了這些話。
直接。
跨住咗喺講到登山補番個隆，就係馬太福音第5章開始。
至到嚟到，但係7張嘅第27節，當耶穌講完曬呢一切嘅英話之後。
眾人都希奇他的教訓。
咁喺呢度我哋就要學習了解。
點解啲人會希奇先？
乜嘢叫做希奇咧？
一般嘅弟兄姊妹誒，嘿期會好出奇咯真系呀好詫異咯呀好特別咯咁。
其實原來希奇呢個字眼，喺馬太福音個裏邊係總共直接嘅，使用過4次㗎。
睇一陣，我哋會逐段去睇嘅。
第一次嘅使用就係我哋呢一段嘅聖經。第7章嘅第28節，講到啲人。
聽完曬耶穌基督講話之後。
佢哋就希奇他的教訓呢個第一次嘅使用。
第二次嘅使用咧，就喺呢一個嘅第13章嘅第54節，嗱，咁我又見一見佢啦，嚇。
誒，大家有聖經，所以聽我講到又要有聖經係冇聖經咧就。
就聽唔聽唔到嘅，嚇。
咁有啲教會又方便信徒打埋幻燈片啦。咁呀，有佢好處，有唔好處嘅，嚇好咁啊。第13章第54節喺呢度亦都咁樣講喎。
我由53次開始讀啦，佢話耶穌說完了這些比喻就離開那裡。
第十54節來到自己的家鄉。
再會堂裡教訓人。
甚至他們都。
希崎？
又講到希奇嘅問題。
留意呢段聖經特別又有一個感嘅註解俾我哋知道，耶穌係輸完了這些比喻。
啊，結構同我哋先前啱啱睇第7章第28節，好似話不過啱啱說完了這些應話之後。
啲人又覺得嗨劇？
嚟到呢度又稀奇，第3次嘅使用就去到第19章嘅第25節啦，咁我哋又遣去第19章第25節睇一睇咯喎。
咁我哋又從第23節我讀畀大家聽啦。
第19章。
23節。
耶穌對門徒說。
我實實在在告訴你們，才煮進天國是難的。
我又告訴你們駱駝穿過針啲眼俾才煮進神的國還容易咧。
留意喎，門徒聽見這話。
就希，奇得很。
應這樣誰能得救咧？
耶穌，看著他們應。
在人是不能的，在神凡事都能背就背到好熟啦。
不過內裡嘅意思係講啲乜嘢嘢咧，點解佢哋希奇咧？希奇得很添喎，呢度。
胃啲乜嘢？而希奇得很咧。
同樣聽見這話。
最後一次出現喺馬太福音嘅，係喺第22章第33節。
好啦，我哋又。
錢過去睇下咯喎。馬太福音。
第22章。
但係33節。
好啦，咁我呀，讀多啲啲喇，好冇？
誒？就同第29節開始讀咯喎。
耶穌回答說，你們。
錯了。
因為不明白聖經，也不曉得神的大能。
當復活的時候。
人也不娶也不嫁。
乃像天上的使者一樣。
論到死人復活。
神在經常向你們所說的。
你們沒有念過嗎？
他應。
我是亞伯拉罕的神。
以撒啲神雅各的神。
神不是死人的神。
那時沒人的神。
眾人。
聽見這話。
就希奇，他的。
教訓。
連續喺馬太福音。
好有系統哋去分布喺整卷嘅馬太福音嘅裏便。
都同時間講到耶穌機都有佢嘅講話，人亦都因為青了，佢個講話之後。
覺得佢嘅講話洗到佢哋，希奇？
希崎呢個字眼咧？
喺聖經同樣喺馬太福音裡邊咧？
有另一個。
同類嘅同意詞呀。希奇喺希伯來文希臘文嘅裏邊嘅呀，Graco。
但系如果喺希臘文另一個字眼嘅from master咧，亦都係講到友覺得好神奇喎，好詫異喎。
不過佢個用法有啲唔同嘅，如果大家有機會可以將佢寫低落嚟咧，呢啲經節喺第8章第10節啦8章第27節啦。
將33節啦。
15章31節。
廿一將佢就20節廿二章22節。
廿7章嘅第14節。
喺整個嘅馬太個福音嘅裏邊，亦都用咗呢個咁嘅字眼。
慢慢R。
去表現出人當睇到耶穌幾多行完神蹟奇事之後嘅一種嘅感覺。
譬如頭先我哋列舉嘅例子，佢裏邊喺第8章嘅當中。
耶穌曾經同門徒喺船上邊遇著大風浪，然後耶穌斥責風浪，叫佢停止嘅時候。
宗門徒再損傷都感到好稀奇。
同樣都譯做希奇，但係呢個字眼卻係另一個字眼係主動。談及到耶穌一啲行動。
行動神蹟奇事行動。
之後，佢哋嘅一個。
感覺差異嘅現象另一個典型例子都係9章第33節，耶穌將一個人。
佢原本係一個啞巴將佢身上嘅鬼趕走咗，之後佢能夠再次櫻華。
喺呢件事上便耶穌嘅中，身邊嘅人又過得甚希奇？
所以從呢段聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
原來希奇喺聖經裡面有兩種嘅層次。
第一個層次就係喺。
頭先所講神蹟奇事咯。
做咗啲特別嘅事情咯。
啲人見到嗯，有好處咯，咁於是乎，佢哋就覺得好神奇呀，呢個就係今日好多教會好細，喜歡使用嘅技術技倆去吸引人返到教會嘅當中。
當然我喺呢度唔係從A大家一齊討論，究竟今天仲有冇神蹟奇事可以行出嚟呢？一個嘅問題。
嚇呢個留待有機會同大家喺其他嘅場合再討論啦。
不過，從呢段聖經計裏邊呢個mixradio呢個呢個嘅動詞咧？
就係我哋今日所睇嘅馬太福音第7章。
第28節所用嘅。
都係關乎於人，聽了耶穌基督講話之後嘅反應。
而呢啲嘅反應。
往往唔係植根於邊，個人講話咁簡單？
而係植根於嗰個人講嘅訊息嘅內容。
嗱，呢個係一個好重要嘅學習，特別我哋做基督，唔能夠唔學嘅。
我哋做基督徒，千祈唔可以。
因人廢言呀。
明明呢句應話係咩意思呀？
因為邊個人講佢，所以佢講嘅嘢就唔值得聽。
掉轉返過嚟亦都可以咁講，你唔係因為邊個人講，所以嗰個人講嘅嘢，你一定要全部要聽。
耶穌曾經有一個好出名嘅櫻華。
佢對住門徒講。
法利賽人。
和民事的說話。
你們要聽。
你冇聽錯呀。
耶穌係咁教佢門徒。
你們要聽。
但不要跟從呀。
同樣道理。
喺舊約聖經個裏邊。
創世紀。
當蛇喺呢個嘅伊甸園嘅裏邊。
去同人講嘅櫻華。
特別同。
女人講嘅英話啦。
佢講嘅櫻華。
有冇上帝嘅英話係裡邊呀？
有啊。
叫佢？
書上嘅。
嗰只到到都可以食。
除咗那一棵樹。
嘅樹上嘅果子，你不可吃。
啱呀。
都加咗兩個字。
加多兩幾個字。
係不可。
我。
我哋去聽人講英話。
甚至喺教會聽傳道人港英話，聽一個信徒講嘅說話，唔係因為佢係牧師，唔係因為佢係傳道人，唔係因為佢教會執事，唔係因為哦，佢係I教會嘅領袖。
你就去聽啊。
呢個廳嘅意思咧，佢講嘅，一定啱呀。唔係呀。
耶穌喺呢度好清楚夕象馬太福音嘅作者馬太。
唔好話，作者記載這啦。
記住咗落嚟話俾佢知道，當啲人聽到耶穌基督嘅話之後，她們都希奇。
他。
的教訓？
係因人嘅升華嘅內容而去。
有作出回應。
即第一職。
今日有啲人咧就會覺得誒，我要翻教，會去搵明牧師講到呀，佢一定好。
咁佢一定聽唔好錯㗎喇，一定好。
好過牧者會唔會講錯度呀？
梗係唔會咯，點會唔會啊？
一樣會講錯到。
咁嗰啲唔好嘅牧者講啲邪道呀。
阿湯泉好中意用呢個字眼講斜度呀，佢。
咁係咪就唔好聽呀？
如果你個所屬嘅教會請咗個新嚟嘅牧者講嗰啲講到全部係斜度嚟嘅。
咁你係咪就要離開嗰個教會啊？
係咪呀？
誒，呢個牧者唔好咯，教會斜咗咯，咁所以唔好啊。
我要離開啦。
你你去唔去有間教會你參唔參加嗰個群體，唔係因為嗰個情況，因為咁樣樣，基於你自己嘅個人嘅睇法，於是乎你就要離開。唔係呀。
相對有冇叫你離開，先可能上帝就擺你喺呢個教會裏邊去同呢個講斜度嘅牧者。
去作一個比對。
你能夠去知道，咦？原來呢啲係邪嘅度呀。
可能你法甚至上帝使用你喺呢間教會嘅裏邊去幫助其他信徒，從邪道嘅當中學正到咧。
即係教會叫做正道，不一定系政道㗎。
咁當然冇教會叫自己做邪道嘅，係咪？
但係如果講教會全邪道，上帝冇叫你離開教會。
你唔係應該離開講教會？
相對擺你嗰條友，佢個意思。
所以從呢一個嘅開始就話畀佢哋知道。
耶穌，佢嘅講道。
使人覺得稀奇。
嗱。希奇咩原因一陣會有解釋。
喂，當世人覺得稀奇嘅時候。
呢班嘅人係因為耶穌嘅教訓而過得希奇情況，就好似頭先我哋所引用嘅其他嘅幾段嘅經文嘅情況係一模一樣。
喺第13章所講到嘅hmm第13章裏邊所講到嘅第19章裏邊我講到嘅第22章裏面嘅講到嘅，原來都話俾我哋知道耶穌基督。
聽完佢講度嘅人，佢哋都會覺得稀奇，係因為佢哋所講嘅內容。
而唔係因為。
耶穌是。
上帝，況且喺呢一刻。
耶穌，話畀佢聽。
係咪上帝？
佢哋都未未認真正式清楚㗎。
咁點解要聽耶穌講呀？
因為耶穌基督。
講嘅內容希崎嘅另一個觸發點。
就系因為呢啲人所聽到嘅道理。
同佢哋過去一直聽到嘅。
不一樣。
嗱，譬如我哋用用用翻頭先嗰4個嘅例子去睇翻啦，我地就一次翻翻去。
誒，喺呢個嘅馬太福音第13章學姐一齊返去第13章睇一睇咯喎。
喺第13章個裏邊，我哋嚟到去到第13章。
耶穌喺之前呢？其實有一連串嘅比喻，咁我哋遲啲會有一個一連串講比喻嘅。
啊馬太福音講到嘅，咁相信希望可以幫助到大家對。
I馬太福音嘅。
比如嘅運作同人使用，同佢本身意義能夠講清楚掌握啦，不過。
第53節馬上就講耶穌說完了這些比喻。
就離開那裡。
來到自己家鄉，再自己會堂裡繼續咁樣呀教訓人。
甚至使當地嘅人希崎。
不過呢段聖經有個特色。
耶穌。
當繼續講到教訓人呢個特別講到佢翻翻佢自己家鄉。
但系翻到家鄉嘅結果係點樣咧？
啲人希崎之後係點咧？
希崎？
嘅人可以有兩種嘅反應㗎喎。
希崎嘅人會覺得，咦，與別不同喎。
咁我想知多啲。
呢一種嘅反應就係咩咧？
咦，好唔同喎。
咁一定錯啦，佢。
大眾唔同啊。
因為一般嘅人認為大眾個認為啱嘅嘢就必然係啱啦。
咁但系興致勃勃。
所以先問下啦。
大眾認為啱嘅嘢係咪一定就係啱嘅咧？
你知唔知而家？
喺北美洲嘅離婚？
離婚比率？
接近七成㗎？
七成呀？
咁你話誒，有啲嘅重瞓呀，有啲又再搞過呀，有啲又再娶過呀。嚇。
七成係咪大部分呀？
嗰啲唔離婚嗰啲係小眾嚟㗎啦。
嚇，咁我哋要問下啦，嚇李生，你有冇離婚呀？
哇，咁大膽呀，你而家喺度婆隔離感覺。
喂。
如果你你係咁嘅情況嘅，咁我哋就會發現到。
咦，你跟大眾咯喎。
咁我要返返嚟啦。
咁大眾係咪一定啱咧？
好多人性成日都以為離婚是解決婚姻嘅問題。
其實離婚只不過將婚姻嘅問題帶去另一個關係裡邊繼續衍生一次。
大眾認為啱嘅嘢啱唔啱呀。
我哋發覺係北美洲呢個咁嘅世界嘅裏邊家庭觀念簡直係破產嘅。
但係啲人覺得點樣呀？
冇嘢冇嘢。
最緊要開心，我鍾意點做點做呀嘛，想做點做點做？Hmm，飲埋經。
成為證據，咁樣去支持佢哋咁講？
乜嘢人會聽見主嘅道理，同人與別不同嘅時候，想知多啲嘅咧。
有乜嘢人？佢係聽見主嘅道理，同而家佢，佢想一路諗嘅嘢諗法唔同嘅時候，佢哋呢種係咩人嚟嘅咧？
而且好多時候聽見。
唔同嘅時候就拒絕嘅人，往往係大多數。
耶穌於是乎就講咗，大家都好熟悉嗰句應話囉，啲人就。
希崎完之後就點樣呀？
冇串呀。
嚇我到而家都搵唔到普通話傳點。
應該點樣好貼身咁樣翻譯嚇？
全最多就系。
即係？
使到你覺得想挑戰hell Jenny呀頭，Jenny嚇。
咁點咧？
呢車，佢咪佢阿爸咪一個木匠，佢阿媽都唔會識㗎喇，街坊嚟㗎嘛，瑪利亞。
明明嗰個口吻咧？
跟住點呀，嗰啲兄弟，我唔係全部都知佢家家爺底細啦，雅歌。
啊，藥西。
西門猶大。
仲有妹呀，我識曬佢哋全家。
傳家，我識曬佢有乜特別著？
咩料呀佢？嗱，所以你讀聖經你要名點讀呀。嚇讀到第30裡，他妹妹們不是都像我們這裡嗎？即係冇乜特別啫，嚇這人，從那裡有這一切的是咧？
唔係咩事呀？
即係話？
咩料呀佢？
明明嗰個語氣呀。
跟住點樣樣呀，就厭棄他。
楞怔。
希崎？
因為主嘅櫻華。
可以有兩種反應。
呢度表現咗一種反應畀我哋知道。
拒絕。
耶穌跟住就出咗嗰句最經典嘅，仲話大凡先知，除了本。
本地本家之外沒有。
不被人尊敬的。
耶穌這話。
翻嚟咧，啲人熟你嘅咧。
唔睬你，㗎？
睇小你㗎。
熟唔熟呢啲表現？
有時喺屋企咧都會見到嘅。
最唔尊重你嗰個係邊個人咧就系你屋企人。
跟住你問，喂，點解你咁講野啊？
即係咁熟唔喺唔使理啦，咁。
係咪咁樣樣呀？
點解敢情況咧？
因為佢認為。
你。
同拒絕冇乜分別。
就算你講得幾稀奇都。
今日唔係專注你講嘅櫻華？
佢專注係你嘅背景係咩人？
同呢個世界嘅人一樣。
邊個人講嘢，我就信邊個人講嘢，我就唔信。
姐妹，你知唔知最近喺網上有一個姊妹呀？
點樣評論我哋教會講道呀。
佢話佢聽咗咁多年啦。
只期望有牧者帶比佢睇番呢段聖經本身嘅內容係講啲乜嘢嘢嘅時候呀。
禁無獨有偶藏了進來，佢咁講，㗎聽到我們教會和牧師的講到，我突然明白佢當中聖經想講嘅乜嘢？
佢唔係因為我係邊一個，佢完全咁唔識，我係邊一個？
佢其實都唔需要之外，係邊一個？
個只需要知上帝嘅英話，講啲乜嘢嘢。
佢覺得稀奇呀。
佢想知多啲。
咁你聽。
領主們。
我哋係點樣處理耶穌基督嘅英話咧？
係再想聽多啲啦。
還是？
車都聽過啦，仲有咩新意啫？
佢邊個啫，乜水啫？
木匠嘅兒子啫嘛，佢係嗎？我都識啦。
同樣道理，你可以同樣咁樣同我。
車，我使唔使廳黃牧師講啦，佢阿爸，我唔識咩？佢阿爸賣海味㗎嘛。
佢阿媽唔識咩？佢阿媽喺街邊做小販嗰個呀嘛。
佢細佬妹，佢唔識咩，有一樣色有乜特別啫？
你唔需要知呢啲。
因為你聽嘅係上帝嘅教訓，耶穌所傳講喺整個登山步瞓嘅裏邊，就係要話俾信徒知你任務上帝嘅瑞英話喺你裏邊。
如果你有。
呢啲英話就係點樣樣呀？
就對你生命有所影響咯。
嗱，我唔想太過詳細講，另外嗰兩個啦，另外嗰兩個嘅。
其中一個就係當耶穌講完天國嘅比喻，一連串之後，佢就嚟到有一個才取嚟到去問我點樣先至可以進入天歌呀？跟住耶穌講完之後，呢個才煮就憂憂愁，愁咁走。
耶穌就痛佢嘅門徒講。
富有嘅人。
才煮。
要進入天國。
其實。
比對駱駝穿過針眼。
駱駝穿針眼仲易啲。
嗱，聽清楚呢個櫻華。
才轉係咪一定有唔到天國呀？
唔係。
好難嘅。
好難。
咁你話牧師，我又唔係才子你做乜講呢？呢個故仔俾我聽。
臺主子一個比喻式嘅陳述嚟㗎咋？
只係藉著一個人。
佢係才煮嚟到顯露唔係講一個人有冇錢咁簡單？
係指一個人，佢仗賴好多嘅嘢，除咗上帝而活喺呢個世界上邊。
你先我哋今日好多嘅信徒都係將嗌緊好呢個世界好多嘅嘢，而喺呢個世界嘅上邊。
但唯獨就系爭上帝。
咁咪難入天國咯？
駱駝穿針呀，你估真係講駱駝可以穿過針呀，駱駝根本就冇可能穿過到睜眼。
呢個係顯露出。
一個煉金眉筆未未未負皮味嘅可能性嘅野。
都比。
一個人。
將賴伊個世界一切嘅嘢。
而喺呢個地上嘅人。
呢個人？
臺主係更難進入天國？
啲人又覺得稀奇？
希崎嘅作用係咩？
都係嗰兩個。
有神生命嘅人。
諗多一啲？
想知多啲？
凡事。
反思點解咧一陣，我會繼續講。
但係你如果冇神生命嘅人點咧？
否定咯？
拒絕咯。
門徒咪睇條氣K咯。
希崎之後個結果係點呀？
係咪信多啲呀？
可能咁樣希奇之後更加屎到嗰個人更犯罪多啲嘅。
典型例子。
家累人又，但係咪其中一個咯？
佢有冇聽耶穌個講到成日都聽呀？
跟住你成日都聽我講到。
悶悶啦。
我做咗冇，你哋木咗幾多年呀？
但大話廿幾年啦。
廿幾年聽咗咁多年。
有乜嘢未聽過？
我自己呀，自己預備嘅講章都發覺，好多嘢我都未未講過。
如果你認為你聽過嘅。
咁我真係覺得。
你重新要諗下你聽緊係信息啦。
還是只係返到嚟，即係一個形式？
而去到最后屘。
嗰個比喻，更嗰個情況更加。
更加難堪，喺第22章嘅裏邊。
如果我哋。
Flip一vlive睇下啫，嚇我唔詳細講嘅，到時我我講到，如果我仲有命講埋呢啲馬太福音的話，嚇誒，依12章。
其實當去到第22章第33席嘅時候，啲人希崎其實係談論到一件好特別嘅事件㗎喎。
呢件事件係乜嘢嘢，就記載喺第23節第22章第23節嘅裏邊，談論到復活嘅問題，有啲撒都該嘅人就成日都講話冇復活冇復活呢件事情，但係佢又要走嚟去搵耶穌去挑戰耶穌wow，咁於是乎，點樣樣呀？佢哋就舉例咗一個現象，佢話夫子呀。摩西說，人若死了，沒有孩子。
咦？
他兄弟當娶他的妻嗱，呢個其實係出自於呢個舊約I生命寄入邊嘅一個嘅我哋叫。
竹取然後嘅一個嘅。
社櫻觀念。
規定。
於是乎呢班人咧就作咗咁嘅故仔。
咁有個富人呀，佢？
嫁咗俾個男士，咁就死咗喎，呢個男士有7個兄弟嘅，總共呀，包埋佢自己。
點知炸咗藥，未有仔女就死咗。
個老公跟住又佢兄弟又續娶，續娶又死咗，死咗又續娶續娶又死咗，死咗又續娶續娶又死咗誒，講到我都悶啦，總共7次啦。
耶穌，跟住就。
俾呢班人問，咁最後呢個府人都死埋啦？
咁喺復活嘅時候，如果你話有復活吖嘛，復活嘅時候敢呢個婦人究竟係邊一個人嘅妻子呀？
耶穌跟住咧就29次嘅回答。
一開始就講，你們錯了。
錯乜嘢呀，錯咗喺乜嘢，係咪耶穌話你錯就錯呀，唔係呀？耶穌話，因為你唔明白聖經呀。
也不曉得神的大能呀。
哇聽落好似冇，冇乜不著邊際咁嘅英話，點樣不明白聖經點樣不曉得上帝的大能咧？
第日我講到呢度，我會講嘅，不過。
當耶穌講完之後，佢就咁樣陳述啦，佢話當復活的時候，人也不娶也不嫁，乃像天上的使者，一樣論到死人復活神就經常向你們所說的，你們沒有念過嗎？跟住耶穌就講番畀佢聽。
我是。
即係聖經講話。
想講返上帝講呀，我是亞伯拉罕的信。
以撒的信雅各的信，上帝不是死人，啲神乃是活人啲神，眾人聽完這話就希奇他的。
教訓又係佢嘅教訓，希奇啲乜嘢嘢呀？
初在那裡啊，不明白聖經啲什麼東西呀，我簡單啲咁講。
呢班法呢班撒都該人。
搵咗一個？
社會悲劇。
嚟到去。
挑戰耶穌。
從而證明自己。
認為，冇復活呢件事？
節目。
一個婦人死咗老公仲要死7次嘅。
仲要藉口自己最後屘都死埋嘅。
慘唔慘呀？
你好揀唔揀揀個咁嘅例子嚟到去講。
你話誒，去去設嘅情況啫，虛設你都搵啲正路啲嘅嚟講呀。
用咁嘅方式去挑戰耶穌認為冇復活嘅事情。
點解唔虛心啲？索性問耶穌。
復活究竟係一回咩事咧？
佢哋嘅希奇？
係咩嗨劇呀？
又有兩個可能。
可能想知多啲？
亦都可能係。
拒絕耶穌。
4次嘅希奇都話畀我哋聽同一個嘅道理印作出希奇係因為耶穌基督嘅教訓係因為佢個講道而唔系，因為呢個人佢嘅身份呀。
所以當我哋去到返返去第7章嘅第29節嘅時候，28同29節嘅時候咧，聖經就馬上記載俾我哋聽佢哋希奇啲乜嘢嘢啦，我哋睇多次，第29次講乜嘢嘢啦。
因為。
哈，即係耶穌呀。
腳交分他們。
正像有權柄的人，不像他們的民事。
原來佢哋希奇係因為兩個嘅因素交織而成，㗎一發現到同佢講緊嘢，櫻華嘅呢位耶穌從佢嘅說話嘅內容，佢發現到佢地係耶穌係一個有權冰的人。
與鐘權並係唔似，佢哋當時一般喺宗教上邊揸住權邊嗰批嘅民事。
祭司。
法利賽人都一個群體。
簡單啲英文講叫。
就成wetland。
宗教局呀？
猶太人宗教局。
耶穌基督。
讓人去聽從佢。
跟從佢？
系，因為佢應話嘅內容。
疑因著佢應話嘅內容係帶有權，並於是啲人就有一種希奇嘅心態，願意跟隨佢真心跟隨耶穌基督嘅神國子民就會繼續去追尋呢，一切嘅教訓係乜嘢嘢？
佢唔系，因為耶穌話我係邊一個唔係耶穌，話我介紹我係神的兒子，耶穌幾時直接同佢哋講神的兒子呀？
你，你搵畀我睇吖馬太福音邊道上蒂，反而透過佢喺天父耶穌受浸嘅上帝講咋。
唔係耶穌講呀。
我聽一個牧者講到，唔係因為呢個牧者係出名嘅牧者呀，甚至佢唔係因為哦，佢叫乜名啊。
唔系，因為嗰間教會有幾多人啊？
唔係一個搞有幾多是工呀？
而係因為佢講嘅內容係上帝嘅櫻華。
姊妹。
從嫩聖經就比我哋好清楚，體會到耶穌由頭到尾都冇以自己係有啲咩神蹟奇事，甚至唔係推廣自己有幾大嘅權病而嚟到去，所以你要聽我，所以你要跟進，我唔係係完全根據返上帝嘅聲話，因此馬太福音嘅作者經常喺開頭都講，哦，我又想起了邊一段聖經，係點樣呀？
應驗了邊一邊個先知，尤其是以賽亞先知佢講話。
而嗰啲嘅講話。
就係。
上帝。
姚人認識嘅說話。
所以。
叛徒。
佢哋唔係憑質借著？
主。
嘅身份？
而係憑借住。
佢哋對於上帝櫻華嘅接收。
嚟到去。
戲劇？
驅動佢哋。
佢繼續跟隨上帝。
因此。
喺呢段聖經嘅裏邊？
我哋就會學到。
嘅三樣嘅功課？
我哋舉咗兩個喺大家嘅程序表嘅大綱嘅裏便啦。
第一個嘅功課係咩咧？
就系朋借著呢份對主希奇嘅心。
去學識點樣鑒察每1日我地接收到一啲所謂關於上帝嘅教導，然後去從中尋求。
真正聖經裏邊嘅正義。
於分嘅正義嘅追尋。
係出自於上帝俾你同埋我嘅聖靈。
而唔係源自于。
我係邊一個？
即係姊妹？
你知唔知我做傳道人第1日啊？
我同自己講得好清楚，同上帝祈禱。
哦，上帝。
喺我知道出嚟傳道。
好容易會有一個現象。
有啲人會碰到你。
好出名。
好似明星咁樣去傳道基督教會係好鍾意用呢種手法。
你出咗名朱智勳，就就能夠更招引更多嘅印尼。
咁我留意呀。
基督教好鍾意用明星呀名人呀。
嚟到去做呢個招來嘅手段。
哦，你係乜乜乜港姐呀？
咩選美得獎者呀？哦，你係乜乜乜野球星呀？
嚇。
即係賣N shoulder嗰個呀？
嚇。
即系，總之你係基督徒，你出名佢就用㗎啦。
我求上帝。
最好你唔好俾我咁樣啦。
我淨係想將你嘅道理清楚傳俾人知嘅。
而且我另外加咗一個禱告。
我上帝，倘若倘若你係要我出名㗎。
我希望你畀一個同樣嘅屬靈嘅生命，但我抵受到呢個咁嘅，因為出名而帶嚟嘅引誘。
耶穌由頭到尾都唔要出名，係啲人搞到佢出名呀，睇唔睇到啊。
跟住落嚟，我哋下個禮拜開始推第8章呀，下個禮拜我唔喺度，講到啦，下一堂啦。
第8章就開始講耶穌基督。
又出嚟傳到嘅時候。
好多人要捧佢呀。
耶穌係咪就係食住呢條水？
跟住就去捧紅自己。
招攬多啲會眾做大自己個場。
咁跟住就好多人相信佢啦。
我哋遲下睇下呀。
不過。
好清楚呢段聖經第一樣嘢教導我哋嘅，就係我哋要係有呢份希奇嘅心，因為。
可以幫助我哋。
去變色，每日聽到個訊息係咪上帝嘅櫻華？
而唔係因應嗰個人或者其他嘅因由？
而佢先至去接受。
第二樣嘢。
從呢段聖經嘅裏邊。
亦都畀我哋睇，見一個好重要嘅因素。
叫門徒唔係因為人嘅權柄或者邊個人？
而去。
青怡相信一啲嘅教導。
耶穌喺佢嘅比喻嘅當中，曾經講過，有啲嘅人甚至走嚟去向耶穌。
甚至可以叫做要脅。
耶穌呀。
我係。
真係跟你㗎，你睇下我逢你嘅名傳道奉你嘅名去施使風，你嘅名去趕鬼奉你嘅名酒去去去醫病幾多成果呀。No future shares。
好好嘅豐碩嘅成果，甚至可以稱為屬靈成果呀。
耶穌話。
係咪就係因為啲咁嘅成果，你哋就會聽嗰啲人，一定就系屬于？
敬拜事奉中心於上帝嘅。
市民咧？
我喜歡約翰褔音。
福音介紹，耶穌基督。
一開始。
唔系介紹佢系。
點樣其他嘅？
只係用一個字去陳述。
度。
Word。
Rose。
依個字。
系直接指返去。
舊約聖經嘅整個嘅啟示。
神的說話。
所以。
約翰褔音嘅開始係點呀？
起初。
太初有道。
道與神同在。
度就事實。
整本承認，其實要我哋專注嘅係睇。
神嘅道理？
我跟隨嘅係上帝嘅道理。
我喺舊果邊隨住牧者上帝所。
委任嘅牧者喺我哋當中，佢嘅大力係因為佢按照神嘅道理而去帶領我哋，而一齊去實踐神嘅道理，唔係因為佢係邊一個。
所以頭先我哋所引用嘅。
其中一個使用希奇嘅陳述喺第22章嘅裏邊。
耶穌。
答咗當時嘅人，除咗他們是錯了，因為他們不認識聖經之外，即系唔認識神嘅度啦。
仲有第二句係咩？
佢哋不認識神係邊一個？
所以喺第32節22章32節耶穌咁樣講。
神。
呢個係咩神呀？
唔系死人嘅實。
係喂活嘅神。
呢位佢係神喺過去嘅歷史帶領，嗰3個你哋都熟悉嘅人亞伯拉翰。
以撒雅各，你要認識㗎？
而佢哋都係同樣跟隨住上帝嘅心思意念而活嘅典型例子。
所以呢一個嘅。
教到另一個重要嘅信息。
就係話俾我哋知道。
我哋係咪了解上帝嘅心喺個過程當中？
希崎？
呢啲嘅櫻華。
呢啲嘅教訓？
係促使我哋更明白上帝係點樣樣。
我畀個例子你。
大家拍拖啦，嚇嗰啲，結果結咗婚嗰啲，嚇拍過拖嗰啲都會明白，或者甚至屋企人都系嚇。
如果。
你係同嗰個人想建立關係嘅時候咧？
佢講乜嘢嘢，你都會將佢好細心，佢聽咗落嚟。
你有冇留意呀？
然後你就喺聽咗佢嘅應話之後咧？
你就嘗試去了解佢系？
中意啲乜嘢？
唔鍾意啲乜嘢？
係咪吖？
即係如果你聽到佢一啲嘅講話之後。
你根本冇心去聽佢嘅應話嘅時候。
你根本就。
反映出你根本唔會同呢個人想建立關係。
譬如最簡單啦。
有個例子，譬如誒，你拍緊拖誒，原來你嘅配偶。
佢話畀你聽佢唔鐘意食蔥㗎。
你一路記住。
每次用一啲嘢整啲嘢嘅時候，買野食嘅時候，你就會。
故意呀，嗰啲嘢，一定落差誒，不過落少啲或者最好唔好落。
係代表乜嘢嘢啊？
你關心嗰個人咯。
你想同佢建立關係咧？如果嗰個人根本就唔聽你講嘅野。
不過個人又成日話畀你聽吖，我好了解你㗎喎，我好認識你。㗎喎。
咁你話畀我聽嗰個人係咪想同你建立關係，係咪真係認識你咧？
又唔想聽你講嘢？
個答案啦，留翻你自己答啦。
不過。
用同樣嘅例子，嚟到去講到我哋同上帝之間嘅關係，因為我哋喜歡聽上帝嘅歲鷹話係引，由於我哋想常與上帝重新建立一個與佢嘅正常關係。
上帝而家提供咗條路徑，所以我哋就好雀躍哋到去，會聽見佢嘅應話就會希奇E每日都想聽多啲，想知道一啲新嘅呢位上帝嘅屬性係點樣樣？
頂住梅，你係咪咁嘅性情咧？
還是你每日？
最好就唔好讀聖經。
不過要讀嘅都讀下啦，毒咗之後又覺得哎呀好眼瞓呀，好好瞓呀。
所以有時有啲弟兄姊妹同我講，佢有啲信徒，唔好話弟兄姊妹。
佢同我講個牧師啦，我我一讀聖經就好眼瞓㗎啦。
咁你其實你你其實喺度或僅俾我聽，你根本就唔想信主，你唔想認識上帝？
你試下你中意嗰個女仔，你中意個男仔呀。
你唔瞓啦柒搵牙籤撐住隻眼皮你都要聽啦。
啱呀。
同埋衛東。
弟兄姊妹。
最後一樣嘢。
希崎，其實係要話俾我知。
一個好重要嘅神學呀。
保羅就講咗出嚟。
保羅話俾我哋知道。
我哋要點樣呀？
每1日。
心意更新而變化。
測驗。
神嘅？
善良。
純全。
可喜悅的旨意嗱，呢個和合本嘅翻譯。
誒，我唔想用我個翻譯啦，用翻大家熟悉嘅翻譯。
咩叫心意更新而變化？
你每1日都覺得同上帝有啲新嘅發展新嘅認識。
演員上帝咁嘅性情㗎哦，原來上帝咁樣嘅做法，㗎？
信徒係應該咁樣？
而每一次，當你發現到神嘅一啲新嘅屬性嘅時候，你就會有一種。
希崎嘅喜悅會取得嚟嘅。
你知唔知呀？以前咧，我曾經想過做一項一個供一個行業嘅。
叫做考古學呀？
考古學有咩特色咧？
考古學其實就。
當然要讀好多書喇，嚇。
即係唔係you系？
成日拎住個數，拎住個橙咁跟住就好似考古啦，係咪？
我都最初以為係嘅。
2000年嘅時候，我親身去落到去。
拿撒勒城睇嗰班人做考古。
我睇佢好辛苦。
日曬雨淋，果度無遮無掩。
佢答咗個憑屏障嘅，但係我話，哇，好熱呀，呢度點頂啊。
我唔系咯幾好喎，呢度幾好喎，佢話。
古言我我話好熱，我快啲走呀，好熱啊。
跟住佢。
唔係好舒服囉OK啦。
好細心喺度掃下掃下掃下掃下，又睇下數下，又睇下我有咩睇咁樣？
我又佢企喺度，我好鍾意睇人整嘢嘅。
嘩，你睇下誒，呢個成日啲民唔同㗎喎。
即刻拎上機影。
拎姊妹。
佢樂趣喺邊度呀？
因為佢發覺喺呢笪地方，佢哋喺經過呢個考古學嗰個，佢又知道多少少嘢，佢以前唔知。
同人建立個關係都係咁㗎你點樣同一個人建立一個關啦？如果我識曬呢個人嘅性情，你根本唔需要同呢個人建立關係嘅食曬啦，你都。
你就因為每一天發現發掘到呢個人同你過去認識有啲嘢你係唔知嘅。
咁你仲有興趣？
有希奇嘅喜樂？
去繼續Run落去咯。
拍拖如是。
同朋友嘅關係如是。
哦，原來佢同個朋友出街呢個朋友，咦？嘩，原來佢唔鍾意搭電車㗎喎。佢中意答。
呀搭汽車㗎喎，咁咁你你就照知啦，你走得佢，你就先好同佢去。
如果唔係咧？
誒，你要平你搭電車。
咁誒，你唔好預佢同佢去啦？
唔係喎，呢個朋友同我好夾得㗎喎，搭電車又得行路都得㗎喎，嚇咁嘅。
哦，原來佢咁嘅聲又又進一步，你同個關系又熟絡啲。
明唔明呀？
同上帝關係都一樣㗎。
每日天天更新而變化。
測驗上帝嘅善良純全，可喜悅的自然，每1日你對上帝都認識多一點呀。
讓我引用一手。
流行曲嘅歌名呀？
每天愛你多一些。
每日愛上帝多一些，因為我發現上帝你多一些。
登山部分講到去，may呀。
馬太想講乜嘢嘢呀？
若你是神的子民。
你當然對上帝有一份希奇。
因為你又知多去少少啦。
而因此你願意更多去追求認識佢。
於是乎，你個關系就同上帝開始建立得更加緊密咯。
就好似一個BB仔一樣。
有時一個B仔食飽曬。
食飽奶。
佢都會喊㗎點解咧？
因為有時咧。
有啲陌生人呀呀，你個BB仔好得意啵，可唔可以抱下佢呀？咁。
好，你鍾意鋪鋪啦。
嗱。而家當然你唔想佢抱喇，你驚佢有新冠病毒肺炎呀嘛，驚佢惹到嚇，但係以前好興㗎嘛，譬如抱一抱個BB就喊啦。
敢抱就喊啦。
你俾啲嘢佢食啦，俾啲奶，佢飲下喇，搖下佢啦，佢都仲係喊嘅，點解咧？
陌生人呀嘛。
當一轉手交返畀個媽媽之後。
哇，即刻靜曬。
甜睡在母親嘅懷裡。
點解呀？
因為佢聞唔到媽媽嗰陣味呀。
領展梅。
到最後，屘。
我想問下大家。
你有冇得總？
聞到。
父神。
嗰陣未？
而使到你。
想對上帝？
有更深嘅認識咧。
信主嘅圖上嘅希奇。
就係畜牲，我地。
一步。
一步。
更形式。
我哋嘅付實。
因為同心呢，一齊渡過。
出去父神，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習。
的而且確。
分3部份裏邊嘅教訓。
俾我哋。
咁多年嚟好多？
對聖經，唔明白嘅人。
可以將佢。
錢格。
將原本耶穌基督嘅正義。
想要講嘅主旨？
將佢？
厚厚哋被封殺起上嚟。
跟住又求你幫助我哋。
讓我哋真係。
重歸於。
等3部分嘅教訓。
我信服你。
跟隨你。
尋求你。
都係因為你嘅教導。
速使我哋嘅嗨劇。
呢份嘅希奇？
亦都。
驅使我地。
更加。
靠近父神你。
求你嘅幫助。
我地同心禱告。
奉靠主耶穌基督。
得勝名字㗎。
啱啱。
