【廣播中】。
親愛的弟兄。
親愛的姊妹。
大家好。
我們今天要開始在這個地方裏面。
講末世風雲這個整個的課席。
我存在一個十分敬畏神自己的心態。
願意將一些屬靈裏面幫助我們成長的。
特別是有關主耶穌回來的信息。
在這個末後的世代裏面必定要聽的信息。
來和你分享。
所以我在這個開始的時候。
願意跟你講六方面重要的地方。
請你一定要繼續的來與我們同在。
和我們聯繫。
以至到我們這個講座能夠進入你的生命當中。
來改變你的生命。
和透過你來改變很多其他人的生命。
然後整個的教會興起、復興。
著耶穌基督的福音大得榮耀。
在四十幾年之前。
因為一篇主在來的信息。
將我自己的生命來改變了。
所以這麼多年以來。
一直在主在來這個信息上。
末世的信息上有很多的學習。
第二 在學習的過程當中。
我接受了很多屬靈裏面的前輩他們的教訓。
他們所講的信息都是信仰純正。
他們自己本身也是非常敬畏神的。
所以我覺得不應該讓這些寶貝的信息流失。
所以我們有這樣的製作。
第三 我們在這個內容的講述方面。
解釋方面 我們是盡量將一些圖片加上去。
所以這樣的講義請你千萬不要丟失。
讓我們一方面聽 一方面可以看。
來幫助我們有一個全面的吸收。
第四 這個末世的信息有很多方面的解說。
有些人是用原文方面的指導。
有些人是從神學上的研究。
但是我們今天最主要的一件事。
是要深入的從敬畏神的態度裏面。
來尋求聖靈在這個時間裏面。
要對我們所講的說話是甚麼。
然後我們照著祂自己的心意來成就。
祂要在我們身上所成就的。
第五點 這一切的信息都曾經在遠東呼音廣播電台裏面的。
信息裏面是廣播過。
無論是在良友聖經學院裏面。
或者是在其他的報道會。
或者是在佩玲的聚會裏面講過都好。
都是曾經被使用過的。
而且是證明幫助了很多人。
最後一方面就是這個信息是分做12講。
這12講不只是來自啟示錄。
只不過有三篇的信息是佔了啟示錄的信息。
其他有來自馬太福音、馬克福音、盧嘉福音。
還有保羅書信。
還有希伯來書裏面的信息。
我相信對大家來說一定有很大的幫助。
今天的信息是從《旦爾理書》裏面來的。
所以你可以知道我們整個的講座實在是非常的豐富。
包含了整部的聖經。
而且包含了有舊約和新約。
現在我要介紹一下我們這12課到底要講的是什麼。
第一講就是今天所講的是《巨象之夢》。
是講到《旦爾理書》裏面的第二章裏面所講的信息。
是講到尼泊爾·格尼撒王所講的世局的轉變的信息。
但是在這個信息當中最主要的不是那四個國家。
或者說那個巨象那四個身體部分是代表什麼。
最主要的信息是講到將來有一個天國要成就在這個世界上面。
第二講的時候我們會講到70.7。
這個70.7是在《旦爾理書》的第九章裏面所講的。
是專講猶太人的事。
所以請你十分十分的注意。
我們今天如果看這個世界的變局。
看這個世界的進展。
如果我們忽略了猶太人這個被神所揀選的民族的話。
我們是有很大的損失和浪費的。
第三個信息是講到啟示錄當中的七間教會。
我們叫它做七個教會的信息。
是在啟示錄的第二和第三章。
是專講教會的信息。
到那個時候我們有很大的注意。
因為整本啟示錄當中只有第二和第三章是講到教會。
然後第四講是講到四馬之人。
這是啟示錄第六章七人之災開始的四匹馬。
如果我們現在這個時候是接近七人之災的話。
那這四馬之人應該在我們現在這個世界裏面。
已經開始有一些跡象要出現。
而且我們可以聞到它的氣息。
所以也是非常非常重要的信息。
然後第五課我們開始講神的永恆計劃。
我們是把整本的聖經神的計劃。
是用一個圖表畫出來。
很多人得到幫助。
希望我們也能夠在這個講座裏面。
你能夠有一個深入的吸收。
然後第六講的時候。
我們講到貼薩諾尼加前書裏面的教會被提這件事。
教會被提這件事。
是影響今天我們的態度的。
我們也相信教會被提這件事。
是耶穌基督回來的。
第一步他要做的工作。
所以是非常重要的。
然後第七講。
我們是講到比特後書裏面。
毀滅地球之火。
今天我們已經不是從前幾十年前的世界。
今天我們已經是面對世界被毀滅的原子彈。
核子彈的火。
到底它的內容是怎樣的呢。
它所適應的事到底是怎樣的呢。
我覺得我們需要在這裏詳細的思想一下。
然後第八課的時候。
我們講到以塞亞書裏面的死海古卷。
以塞亞書是今天死海古卷當中最完整的發言。
而當中的53章也是最完美的發言。
到底這個53章是不是對我們有特別的啟示呢。
然後第九課。
我們是講到以西傑書當中的東門關閉。
在今天耶路撒冷城的東牆上。
有一個非常宏偉的東門。
今天是被關閉了的。
到底它和耶穌基督經過了東門進入耶路撒冷的事。
有什麼關係呢。
希望我們能夠有深入的研究。
然後我們去到第十課。
是講到希伯來書當中的知性所。
這是我個人來說有很深入的喜愛。
和覺得必須要講述的。
因為這個知性所直接和耶穌基督死的時候。
聖殿的萬寺從上到下列為兩半。
是有直接的關係的。
然後第十一課。
我們講到馬太福音當中的耶穌基督在臨的預兆。
我相信講到主在來。
而不講他那個在臨的預兆。
是一個很大的虧欠。
所以希望你能夠和我一起用心思想和研究。
最後第十二課。
我們會講到凱斯諾當中的新天生地。
凱斯諾當中的新天生地是我們的希望。
是我們知道我們將來要去的地方。
所以當我們研究這個第十二講的時候。
我相信一定有非常精彩的地方是我們要學習的。
為什麼我對你才會有這麼詳細的報導呢?。
主要的意思就是讓你知道我們這個末世風雲的講座。
絕對不是一些可以輕輕忽忽地講述的講座。
也希望這個講座對你的生命有很大的影響。
對我的生命有很大的影響。
讓我們把它傳出去。
以至在這個幕後世代裡。
我們可以做更大的事。
現在我們進入這個巨象之夢。
即是我們今天的第一講。
今天的第一講是要用到《大義理書》的第二章。
我們要用它的第二章的第一節。
一直到它的最後第45節。
差不多是整張聖經都用完。
所以我們首先要講講它的背景。
在這裡我要將它兩個背景是兩點重要的地方跟你講清楚。
第一點我們一定要知道。
索羅門作皇帝之後。
以色列這個國家正式分裂成南國和北國。
北國是有十個支派。
南國是有兩個支派。
而且南國擁有一個很重要的地方就是耶路撒冷。
這個星星和聖殿。
所以北國和南國是彼此之間一直成為敵人的。
但是在這個時間裡。
北國因為遠遠離開了神自己的敬拜。
和敬畏神這個態度。
所以北國在722。
主前722年的時候。
就被亞述帝國完全把它消滅了。
而南國是在主前586年的時候。
才被巴比倫帝國把它徹底消滅。
那麼南北國消滅之後。
就形成以色列人歷史當中一個黑骨銘心的。
一個大的很難忘記的悲劇。
這個悲劇是什麼呢。
就是他們被擄到巴比倫。
全國的精英這些精華的人物都被擄到巴比倫。
成為巴比倫的奴隸。
那麼主要的原因。
只是有一個就是因為他們敬拜侍奉偶像。
所以神多次的警告他們。
他們都不悔改的時候。
神就用他自己的鞭子巴比倫鞭在猶太人的身上。
70年之後猶太人被擄到巴比倫。
開始被釋放回國。
直到今天他們都是一神的敬拜。
他們再不敢敬拜其他的偶像。
而第二個重要的地方想讓你知道的。
就是猶太人以色列舊約裡面的先知。
所有的先知差不多直接間接。
都是和這個秘魯的事有關係。
即是說和拜偶像的事有關係。
那麼十二小先知。
大家都知道寫很多猶太人的事。
和外邦的事。
其實都是和他們的拜偶像的罪惡。
得罪神的事有關係。
以至神的鞭子要淋到他們的身上。
四個大先知、倚昌亞先知。
開始預言敵人要淋到他們的身上。
而耶利米先知是親自見到大軍圍城。
而且在城裡面發生大饑荒。
最後是整個的聖城淪陷。
到了以西傑先知。
他不單止看見了這一切的事。
而且他是被擄到巴比倫的。
以西傑先知被擄到巴比倫。
在神的計劃當中有一個作用。
就是他見到很多的異象。
所以他和那些被擄到巴比倫的百姓。
在路上、在巴比倫裡面。
他不斷的將這些異象和他們分享。
以至那些被擄的百姓。
他們不會灰心失智。
最後彈以利先知。
我們知道他是被擄到巴比倫當中。
最深入的一個人。
他是被擄到皇宮當中。
以至他能夠面對君王。
後來還成為好幾代的外邦人的宰相。
以至他影響外邦人的帝國。
以至他能夠將神的說話講出來。
將神在將來世代裡面要成就的大事都講出來。
所以彈以利先知。
是我們今天要研究的一本書信。
《打碎者匠的石頭》。
變成一座大山充滿天下。
彈以利書二章三十五節。
《打碎者匠的石頭》。
變成一座大山充滿天下。
彈以利書二章三十五節。
在彈以利書的第二章裡開始。
我們知道發生了一件很特別的事。
而這件事其實是神自禁的一件事。
所以我們要先看一看。
彈以利書的第二章。
我們先看一看。
彈以利書的第二章。
我們先看一看。
彈以利書的第二章。
我們先看一看。
我們先看一看。
而這件事其實是神自禁的工作。
他要借著世人所發生的事。
來彰顯他自己的榮美。
在這個時間裡。
有一個晚上尼泊爾·甲尼撒王。
這是全世界最厲害的一個君王。
在當時的世代裡。
他做了一個夢。
他做了一個夢的時候。
非常的懼怕。
心裡煩擾。
不能夠睡覺。
於是將全國的術士、法術、行邪術的人。
以及加勒底人。
加勒底人就是那些哲學的哲。
哲是解釋哲學的人。
將他們召來。
希望他們能夠用他們的占卜。
或者其他的法術。
來解釋他的夢是怎樣的意思。
但是怎知道這些人。
在皇帝的面前。
沒辦法來解釋這個夢。
原因是因為皇帝已經將那個夢的過程。
忘記了。
於是皇帝在盛怒之下。
他就說。
他說你們是未卜先知的人。
為什麼不可以知道我所發的夢是怎樣的呢。
而且為什麼不可以來解釋這個夢呢。
你們當然是故意的。
所以就在這個時間裡。
他下了一個命令。
要將全國的術士和哲人。
將他們殺死。
包括丹爾里和他那幾個在皇宮裡的朋友。
當他們聽見這個消息的時候。
丹爾里就要求皇帝稍微寬恨一下。
然後可以用一些時候。
等候在這位創造宇宙萬物的主宰的面前。
得到這個夢和那個夢的解釋。
於是他回到自己的居所裡。
他要求那幾個朋友。
即是和他一起的同伴。
和他一起金色禱告。
他們祈求求天上面的神。
來將他自己的意識解明。
結果這個絕對是神自己的心意。
神就將那個夢和夢的講解。
解釋給他聽。
於是乎丹爾里直接進去見皇。
他就將這個夢和夢的解釋來講解。
我們現在先將丹爾里的講解先講了。
以及敘述了。
然後我們再看聖經裡是怎麼講的。
丹爾里對皇帝直接講。
在第二章的第31節的地方。
他說皇啊,你夢見了一個大象。
這個象是極高、極其光耀。
站在你的面前形狀十分可怕。
這個象分做五個部分。
第一個部分是叫做金頭。
這個金頭極其輝煌、極其重、沉重。
他說其實這個金頭就是代表你。
這個巴比倫大帝國。
然後下面的地方就是一個銀的胸膛和榜臂。
當時這個銀的胸膛和榜臂還沒有出現。
所以丹爾里說將來有一個國家。
是來繼續你這個巴比倫的王國。
其實這個王國,即是繼續的王國。
是由兩部分構成的。
即是說由兩族構成。
後來我們就知道是馬代和波斯族構成。
後來的國家被稱為波斯國。
但這個波斯國是銀所造的。
換句話說,他的國家的權勢。
國王的權勢已經比不上尼泊爾及尼撒勒。
第三就是腰的部分。
因為這個是人掌。
所以腰的部分就是用銅造的。
它能夠掌管天下,也是一個大國。
然後第四個大國是鐵的腿。
鐵是最堅硬的,比起金銀銅都堅硬。
所以這個國家能夠用他的國勢,用他的武力。
壓制列國,讓列國完全臣服在他的權並之下。
成為一個極大之國。
這個國家再到下面的時候。
就分為兩個國家。
就好像人的兩個腿一樣。
然後再下去就分為腳,即是小腿。
但小腿的地方變成鐵和泥所混合。
直到後面就變成十隻腳趾。
腳板的地方更加是泥和鐵混合。
這個國家是怎樣的國家呢?。
但以你講出來,他說第四個大國雖然是非常強硬。
非常堅固,但到後來的世代裡。
他就逐漸混合了其他的外族在他裡面。
而且有不同的文化,不同的背景,不同的語言。
以至大家彼此混合。
為什麼要用混合這個字呢?。
因為不能夠上合。
就好像十隻腳趾插開一樣。
離汗離蜡,是不能夠上合。
然後呢,但以你講到第五點的地方。
講到第五個國,這個國是最重要的。
就是十隻腳趾出現的時候。
就出現一塊石頭,從天上飛過來。
這塊石頭是怎樣的呢?。
它是飛人手所作的石頭。
換句話說,它就不屬於這個地球上了。
它是從神那裡來的。
這塊石頭一直飛過來。
就掉在小腿和腳和腳趾上面。
以至這個巨像,就因為這個石頭掉下來。
以至它就掉到了。
這個巨像就倒在地上。
變成粉末被風吹散。
好像康披一樣,是無處可尋。
而這個天外飛來的石頭。
卻慢慢的長大。
漸漸的充滿天下。
這個像就是這樣的講解。
換句話說,即使說。
但以你告訴皇帝。
是有五個國家的出現。
這五個國家是佔有神的選民以色列國在裡面的。
所以是直接影響這個世局的地方。
我們看見這個像的時候。
就覺得又是一種特別的啟示。
現在我先和你看一看這段經文是怎麼寫的。
31節開始。
他說。
王啊,你夢見一個大象。
這像身高極其光耀站在你的面前。
形狀甚是可怕。
這像的頭是金黃的。
胸頭和膀臂是銀的。
肚子是銅的。
腿是鐵的。
腳是半鐵半泥的。
你觀看見有一塊非人手作出來的石頭。
打在這像半鐵半泥的腳上。
把腳紮碎。
於是金銀和鐵泥都一同紮得粉碎。
成了夏天和牆上的康披。
被風吹散無處可尋。
打碎這像的石頭變成一座大山。
充滿天下。
這就是那夢。
我們在王面前要講解那夢。
王啊,你是諸王之王。
天上的神已將國度權並能力尊榮都賜給你。
凡世人所處之地的走獸。
並天空的飛鳥。
祂都交付你手。
使你掌管這一切。
你就是那金頭。
在你以後必另興起一國。
不及於你。
又有第三國。
就是同的。
必掌管天下。
第四國。
必堅壯如鐵。
鐵能打碎黑際白雲。
又能壓碎一切。
哪國也必打碎壓制列國。
你卻見像的腳和腳趾頭。
一半是窯像的泥。
一半是鐵。
哪國將來也必分開。
你既見鐵以泥財閘。
哪國也必有鐵的力量。
哪腳趾頭。
卻是半鐵半泥。
哪國也必半強半弱。
你既見鐵以泥財閘。
哪國民也必與各種人財閘。
卻不能彼此相合。
正如鐵和泥。
不能相合一樣。
當那裏王在位的時候。
天上的神必另立一國。
永不敗壞。
也不歸別國的人。
祂打碎滅絕那一切國。
這國必傳到永遠。
你既看見非人手。
作出來的一塊石頭。
從山而出。
打碎金銀和鐵泥。
那就是最大的神。
把後來必有的事給王子明。
這夢準是這樣。
這講解也是確實的。
親愛的弟兄。
親愛的姊妹。
到底在這個尼布甲尼山。
所發的夢裏面。
這個巨像之夢裏面。
到底我們學到一些什麼功課呢。
原來神將將來世代裏面。
所要發生的世局。
顯明在這個像裏面。
卻執著但以利書。
來向我們講解。
在這個地方裏面。
我有兩個特別的地方。
是想你特別的留意。
第一。
這個是世界局勢演進的過程。
是神對世界的預言。
他的時間大約是。
主耶穌之前580年左右的事。
如果你容易記得。
請你記得。
這個巨像的發生。
大約是在主耶穌之前的600年。
已經寫下來。
在這件事裏面。
我們大家千萬不要。
很興奮來讓它過去。
因為對我們的宿命的生命很重要。
第二個特別的地方。
就是這四個大國。
從歷史上的發展。
都已經發生了。
所以我們今天。
真的存在一個感恩的心。
我們能夠在主耶穌的面前。
來講解這四個大國。
一個套著一個。
和講主耶穌自己的天國。
他的降臨的事。
所以這個絕對是和末世的局勢。
是有絕對關係的。
所以我們將它放在。
末世風雲當中的第一方。
就是希望你能夠。
有一個很好的開始。
第一個是今頭。
當時巴比倫帝國。
是強盛而且是不可一世。
他曾經努力了。
北國和南國。
他是那個金的頭。
他的勢力好像金金貴。
是他非常強大。
而且我們知道巴比倫。
他有一個空中花園。
雖然今天我們都不見得到。
但是巴比倫的京城。
是幾道城牆。
就是圍著的。
所以他曾經號稱。
永遠不能夠被人攻破城門。
但是想不到。
後來那個波斯和馬代的人。
他們合在一起。
從城外的水渠裡面。
是鑽入這個城裡面。
滅了這個國家。
於是乎。
波斯成為第二個國家。
它是有兩個手臂的。
它的國勢非常強盛。
但是它吸不上巴比倫。
因為它不是金頭。
它只不過是銀的。
到第三個國家就是希臘。
我們大家知道。
希臘是亞歷山大所建立的。
但是亞歷山大只不過是。
非常快的一個離開世界的人。
它只不過是三十幾歲。
它就離開這個世界了。
所以它的國家。
雖然是佔領了很多地方。
但是它並不比得上。
第二和第一個國家。
它只不過是銅的。
它是掌管天下。
是銅的福木。
第四個國家。
跟著上的。
歷史裡面告訴我們聽。
羅馬大帝國。
它真的是堅硬如鐵的。
所以它有一個鐵造的腿。
後來呢。
羅馬大帝國又分為東羅馬和西羅馬。
就好像那個人的巨象之夢當中的。
那兩隻腳的分開一樣。
那麼這四個國家。
為什麼一連氣繼續來呢。
原來它們是一國接著一國的。
但是它們完全是。
佔有以色列國在裡面。
所以是直接跟神的選民有關係的。
有一些人曾經研究過。
那麼中國在哪裡呢。
印度在哪裡呢。
甚至到今天的美國又在哪裡呢。
我可以很清楚的告訴你。
這些國家。
和以色列的版圖地理上面。
並沒有佔有以色列國。
也都沒有關係的。
所以呢。
在神的啟示裡面。
我們只能夠知道的就是。
這四個大國是直接佔有以色列國。
而且是直接的影響到以色列國裡面的子民。
所以當我們討論到末世的時候。
我們不能夠不留意到選民的歷史。
不能夠不留意被擄這件事。
所以呢。
是一件很重要的事。
那麼這個非人手所作的石頭呢。
就是指耶穌基督的國。
它從天上面來。
它就是天國。
那麼然後呢。
它打在這個巨象的底部。
以至到西局結束。
神國充滿天下。
我相信你和我。
不需要怎麼特別的解釋。
都能夠知道神的心意。
所以我們今天能夠在神的國度裡面成長的人。
我們要珍惜這個機會。
趕快傳福音。
因為這個世界裡面。
有很多的人不知道有這個巨象之夢的啟示。
和語言。
他們也不肯努力的將耶穌基督的福音傳出去。
以至到這個世代裡面。
我們看到罪惡橫行。
我們要趕快的將這個福音傳出去。
教會自己本身對於聖經。
對於天國的事。
也沒有一個基本的感動。
和用心來學習這個功課。
我們心裡面非常的痛心。
我們求主憐憫我。
求主憐憫你。
在這個門口的世代裡面。
我們可以快快的研究這個巨象之夢。
我們能夠快快的吸收它。
以至到我們知道。
我們其實已經來到這個巨象的底部的時候。
今天我們看看巨象之夢裡面。
那些大國所佔有的地方。
特別是我們看看。
今天的羅馬帝國所佔有的地方。
絕大部分是今天的歐洲。
你看今天的歐洲。
分崩離奇。
很多不同的民族在那裡生活。
很多不同的語言在那裡。
很多不同的文化。
而他們彼此有心病。
但是在地理上面。
在歷史上面。
在整個世界的局勢上面。
他們又不能夠不聯合在一起。
在那裡來生存的。
所以他們是被逼走在一起。
但是他們又好像那些腳趾一樣。
是插出來的。
是分開的。
他們彼此有心病的。
所以在這個巨象裡面。
我覺得已經我們來到這個腳趾頭的時候。
弟兄姊妹。
你要用什麼態度。
來吸收這個巨象之夢呢。
你要用什麼態度來獨經討好呢。
求主幫助你。
最後呢。
我們很想做一個結論。
我所愛的弟兄。
我所愛的姊妹。
我清清楚楚的告訴你。
這個巨象之夢。
其實已經擺在我和你的面前。
今天我們看見歐洲。
我們看見他們這樣的情況。
我們知道耶穌基督回來的日子。
很近。
他將來回來的時候。
是在哪一個時候呢。
就是這個巨象。
他的腳趾已經完完全全出現的時候。
現在就是那個時候了。
所以我們知道。
神的國在望。
最後。
我有四個問題給你思想一下。
第一個問題就是請你思想一下。
我們今天所講的這個巨象之夢。
你所得的收穫到底是什麼呢。
第二。
請你將這個巨象之夢。
最後那個地方。
和啟示錄裡面所講的那個最最後的地方。
就是新天新地。
來對照一下。
你看看有什麼地方相似呢。
第三。
既然主耶穌的日子這麼接近。
他回來的日子是一定要發生的。
那我們應該要做一些什麼準備呢。
我很想問你一個問題。
你要做一個什麼樣的準備呢。
最後一點。
我很恭敬的。
謹慎的。
要求你做一件。
只有你才能夠做的工作。
請你將這個巨象之夢。
和其他的人來分享。
最少最少最少。
要和一個人來分享。
以至到這個人。
他的生命都能夠有改變。
好。
我們今天的第一課到這個地方為止。
第二課我們會講70.7的解釋。
非常非常重要的。
但願神大大的祝福你。
再見。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
謝謝。
作词:李宗盛 作曲:李宗盛。
不如我先走了, 再說吧, 再見。
