IT末世風雲，加拿大遠東廣播製作。
我哋今日要開始喺呢個地方裏邊講末世風雲呢一個整個嘅課程。
我存在一個10分敬畏神自己嘅心態，願意將一啲屬靈裏面幫助我哋成長嘅特別係。
有關主耶穌返嚟嘅信息。
喺呢個門口嘅西袋裡面，必定要聽嘅信息。
你就同你分享。
所以我喺呢一個開始嘅時候，願意同你講六方面重要嘅地方。
請你一定要繼續嘅嚟到與我哋同在。
同埋同我哋聯系，以至到我哋呢個講座能夠進入你嘅生命當中，能夠改變你嘅生命，同埋透過你，你都改變好多其他嘅人嘅生命，然後整個嘅教會興起福慶。
主耶穌基督嘅福音大得榮耀。
喺。
40幾年之前。
因為一篇主再來嘅訊息，將我自己嘅生命嚟到改變咗。
所以咁多年以嚟一直。
喺主再來呢個訊息上面末世嘅訊息上面有好多嘅學習。
第二。
在學習嘅過程當中。
我接受咗好多。
屬靈裏邊嘅前輩距離嘅。
教訓。
佢哋所講嘅信息。
都係。
信仰純正。
同埋佢哋自己本身。
亦都係非常敬畏神㗎。
所以。
我覺得唔應該讓呢啲敢寶貝嘅訊息係流失。
所以我哋有呢一個咁樣嘅製作。
第三。
我哋在呢個內容嘅講述方面。
解釋方面。
我哋係盡量將一啲嘅圖片。
你喺度加上去㗎。
所以呢一個咁樣嘅講義，請你千萬唔好吊室。
讓我哋一方面聽，一方面可以睇嚟到幫助我哋有一個全面嘅吸收。
第四。
呢個末世嘅訊息有好多方面嘅解說㗎。
有啲人係用原文方面嘅指導。
有啲人係從神學上邊嘅研究。
但係。
我哋今日最主要嘅一樣嘢。
係要深入嘅。
從敬畏神嘅態度裏，邊嚟到尋求聖靈。
在呢個時間裏面要對我哋所講嘅說話係乜嘢？
然後我哋照著佢自己嘅心意嚟到成就，佢要喺我哋身上面生成就㗎。
第5點。
呢一切嘅訊息都曾經喺遠東福音廣播電臺裏邊嘅。
信息裏邊係廣播過，無論係喺良友聖經學院裏邊，或者係喺其他嘅。
佈道會或者係培靈嘅聚會裏邊講過都好，都係曾經被使用過㗎，而且係證明幫助咗好多人㗎。
最後一方面就係呢個信息係分做十二講。
呢十二講唔係淨係來自啟示錄。
只不過有三篇嘅信息。
係佔咗啟思六嘅訊息啫。
其他有來自馬太福音馬福音路加褔音。
同埋保羅書信。
仲有。
希伯來書裏面嘅信息。
誒，我相信。
對大家嚟講，一定有好大嘅幫助今日嘅信息。
係從但以理書裡面嚟㗎。
所以你可以知道我哋整個嘅講座實在係非常嘅豐富。
冧咗整部嘅聖經。
而且包含咗有舊約同埋新藥。
現在我要介紹一下，我哋呢十二課到底要講嘅係乜嘢？
誒，第一講咧，就系今日所講嘅係巨匠之夢。
係講到，但以理書裡面嘅第二章裏面所講嘅訊息係講到尼布甲尼撒王所講嘅西谷嘅。
轉變嘅信息？
但係在呢個訊息當中，最主要嘅唔係嗰4個國家。
或者話嗰個巨匠誒，嗰4個。
身體部份係代表乜嘢最主要嘅訊息係講到將來有一個天國要成就在呢個世界上面。
第二講嘅時候咧，我哋會講到70個七。
呢個70個七咧喺，但以理書嘅第9章裏邊所講嘅係專講猶太人嘅事。
所以請你10分10分嘅，注意我哋今日若果睇呢個世界嘅。
便局嚇睇呢個世界嘅進展，若果我哋忽略咗猶太人呢個被神所揀選嘅民族嘅話，我哋係有好大好大嘅損失，同埋浪費㗎。
第3個訊息你係講到啟示錄當中嘅7間嘅教會。
我哋叫佢做呢呀7個教會嘅信息。
係喺啟示錄嘅第二，同埋第3章係專講教會嘅訊息，到嗰個時候咧，我哋有好大好大嘅注意，因為整本啟示錄當中咧，只有第二，同埋第3章呢，係講到教會啫。
然後第四講呢，係講到四馬之人，呢個係啟示錄嘅第6章，七印智障開始嗰四匹馬。
啊，若果。
我哋而家呢個時候係接近七印，知哉嘅話，敢呢四馬之印應該喺我哋，現在呢個世界裡面，已經開始有一啲跡象要出現。
而且我哋可以問到佢嘅氣息嘅，所以咧，亦都係非常非常緊要嘅訊息，然後第五課呢，我哋開始講。
神腳永恆計劃呢個我哋係將整本嘅聖經神嘅計劃係用一個圖表，或者佢出嚟。
誒，好多人得到幫助，希望。
我哋亦都能夠喺呢個講作裏面，你能夠有一個深入嘅吸收。
然後，第六。
講嘅時候咧？我哋講到帖撒羅尼加前書裏邊嘅。
教會被提呢一件事？
教會B提呢一件事係直接影響。
誒，今日我哋嘅態度㗎？
我哋亦都相信教會被提呢一件事係。
耶穌基督返嚟嘅第一步，佢要做嘅工作，所以係非常重要嘅，然后第七講呢，我哋係講到彼得後書裡面毀滅地球之火，嚇今日我哋已經唔係從前幾10年前嘅世界，今日我哋已經係面對世界被毀滅嘅。
嗰個原子彈核子彈嘅夥到底佢嘅內容係點嘅呢？
佢所成就嘅事到底係點咧？我覺得我哋需要喺呢度詳細嘅嚟到思想一下。
咁呀，然後咧？
誒，第一課嘅時候，我哋講到以刷牙書裏面嗰個四海嘅古卷已唱下書，係今日死海古卷當中最。
完整嘅發言，而當中嘅53章亦都係最完美嘅發言，咁到底呢個53章係咪對我哋有特別嘅啟示咧？
然後第九。
For嚇我哋係講到以西結書當中嘅。
東門關閉。
喺今日耶路撒冷城嗰個東牆，上面有一個非常宏偉嘅東門。
今日係被關閉咗㗎？
到底其實要同耶穌基督經過咗呢個東門進入耶路撒冷嘅事？
有咩關係呢？希望我哋能夠有深入嘅研究，嚇。
然後。
我哋去到嗰個第十課。
係講到希伯來書當中嘅至聖所。
呢個係我自己個人嚟講，有好深入嘅喜愛。
同埋覺得必須要講述嘅。
因為呢個之星所直接同耶穌基督死嘅時候，聖殿嘅幔子從上到嚇裂為兩半，係有直接嘅關係，㗎？
咁呀，然後第十一課咧，我哋講到馬太褔咁當中嘅耶穌基督再臨嘅預兆。
咁我相信講到主再來嚴講佢嗰個再臨嘅預兆係一個好大嘅虧欠。
所以希望你能夠同埋我一齊用心嚟到思想。
同埋研究最收尾，第十二火咧。
我哋會講到啟示流動。
當中嘅新天新地。
啟示錄當中嘅新天真哋係我哋嘅希望。
係我哋知道我哋將來要去嘅地方。
所以當我哋研究。
呢一個第十二講嘅時候呢，我相信，一定有非常精彩嘅地方，係我哋要學習嘅。
我點解？
係對你先有一個敢詳細嘅報導咧。
主要嘅意思就係讓你知道我哋呢個末世風雲嘅講座，絕對唔係一啲可以輕輕拂拂喺度講述嘅。
講座嚟㗎？
亦都希望呢一個講座對你嘅生命有好大嘅影響，對我嘅生命有一個好大嘅影響，讓我哋將佢傳出去，以至到在呢個末後世代裏面，我哋可以做更大嘅事。
咁現在呢，我哋就進入呢一個車將之夢，即時我哋今日嘅第一講啦。
今日嘅第一講咧係要用到，但以理書嘅第二張。
我哋要用佢嘅第。
儀仗嘅第一節一直至到佢嘅。
最收尾嘅第45至嘅差唔多咧，係成章嘅聖經都用曬。
所以我哋首先要講一講佢嘅背景，喺呢度咧，我要將佢兩個背景呢，係兩點重要嘅地方同你講清楚。
第一點。
我哋一定要知道。
所羅門作皇帝之後。
以色列呢個國家咧？
就正式嘅分裂做南國同埋北角啦。
不過咧係由10個支派南國咧，係有兩個支派，而且南國擁有一個好重要嘅地方呢，就係耶路撒冷。
呢一個星星同埋性別。
所以北國同埋南國呢，係彼此之間呢，係一直。
係成為敵人㗎？
但係喺呢一個時間裡邊咧？
不過咧，因為。
遠遠嘅，離開咗神自己嘅。
敬拜。
同埋敬畏神呢一個態度。
所以呀，不過喺。
722主前722年嘅時候咧，就被阿述帝國咧，喺完全將佢消滅啦。
而南國咧係在。
主持500。
86年嘅時候咧？
係先至被巴比倫帝國呢係將佢徹底嘅燒味。
咁啊嗱，北角消滅之後咧，就形成以色列人歷史當中有一個刻骨銘深嘅一個大嘅。
好難忘記嘅一個悲劇。
呢個悲劇係乜嘢咧？就系佢哋秘魯度芭芘啦。
全國嘅精英。
呢啲感嘅精華嘅人物。
都被擄到巴比倫，成為巴比倫嘅奴隸。
咁呀？
主要嘅原因咧？
只係有一個就系，因為佢哋驚拜事奉偶像。
所以神都似嘅警告佢哋，佢哋都唔悔，改嘅時候甚至係用佢自己嘅鞭子巴比倫咧係邊在猶太人嘅身上面？
70年之後。
猶太人被擄到巴比倫，開始被釋放回國。
直至到今日。
佢哋都係一神嘅敬拜，佢哋再唔敢敬拜其他嘅偶像。
而第二個重要嘅地方，想讓你知道嘅呢，就係猶太人以色列舊約裏面嘅先知所有嘅先知。
差不多，直接間接。
都係同呢個秘魯嘅時候關係嘅，即使話同拜偶像嘅事有關係，咁。
咁啊十二小先知呢，大家都知道呢，係寫好多嘅猶太人嘅事啦，同埋外邦嘅事咧，其實都系同佢哋嗰個拜偶像嗰個，最覺得最神嘅時候關係，以致到神嘅鞭子要臨到佢哋嘅身上面。
4個大先知以賽亞先知係開始預言敵人要臨到佢哋嘅身上面啦。
夜利米先知呢係親自見到大軍。
圍城。
而且呢，係成裡面發生大饑荒。
最後咧？
係。
整個嘅升成輪俠。
到咗以西結先知呢？
佢係唔單止睇見曬呢一掣嘅事，而且佢係被擄到巴比倫嘅。
咁啊以西結先知被擄到巴比倫呢？再神嘅計劃當中咧，有一個作用，就係佢見到好多嘅意象，所以佢同埋嗰啲被擄到巴比倫嘅百姓喺老上面，喺巴比倫裏面，佢不斷地將呢啲意象嚟嘅，同佢哋分享，以至到嗰啲秘魯嘅百姓，佢哋唔會灰心室哲。
咁呀最後，但以理先知咧，我哋知道佢係被擄到巴比倫當中。
嘅最深入嘅嘅人，佢係被擄到皇宮當中，以至到佢能夠面對君王。
後來仲成為好幾代嘅外邦人嘅宰相，以至到佢影響外邦人嘅帝國，以至到權能夠將神嘅說話講出嚟，將神在將來世代裏邊要成就嘅大事都講曬出嚟。所以但以理先知書係我哋今日要研究嘅日本書信。
模糊。
胡。
而呢，一件事咧，其實係神自己嘅工作。
佢要藉著世人所發生嘅事，嚟到彰顯佢自己嘅榮美，㗎喺呢一個時間裏面有一個晚上尼布甲尼撒王。
呢，一個咧係全世界最厲害嘅，一個君王就係當時嘅世代裡邊咧，佢做咗一個夢。
佢作咗一個夢嘅時候呢。
非常驚懼，彭。
心裡邊。
煩擾。
唔能夠瞓覺。
佢第2日呢？於是乎將全國裏面嗰啲術士啊法術呀行邪術嘅人呀。同埋加拿底人加拿底人咧，就系嗰啲節事啊。
哲學個節啊，哲士呀，嗰啲咁嘅誒解釋。
哲學嘅人呢係將佢哋趙麗？
就唔希望佢哋咧，能夠用佢哋嘅占卜呀，或者係其他嘅法術咧，嚟到解釋佢嗰個夢係點樣嘅意思？
但系點知咧？呢啲人咧喺皇帝嘅面前咧？
冇辦法嚟到揀呢個夢。
原因係因為皇帝已經將嗰個夢嘅。
過程呢係望結咗啦。
於是皇帝在盛怒之下咧。
佢就話啦。
佢話你哋係未卜先知嘅人，點解唔可以知道我所發嘅夢係點呢？
而且點解唔可以？
嚟到解釋呢個夢呢，你哋梗係故意㗎。
所以咧，就喺呢一個時間裡邊咧？佢落一道，命令要將全國嘅術士同埋接人呢係將佢嚟到霎時。
咁啊包括咧，但以理同埋佢嗰幾個在王宮裏邊嘅朋友。
當佢哋聽見呢個消息嘅時候咧？但以理就要求皇帝稍為寬恒一下。
佢咧，然后可以用一啲嘅時候等候在呢。一位創造宇宙萬物嘅主宰嘅面前呢，你就得到呢個夢同埋嗰個夢嘅解釋。
咁於是乎，佢返到去自己嘅居所裏邊，佢要求嗰幾個朋友即時同埋佢一齊嘅同伴，呢係同埋佢一齊金色禱告。
佢哋期球球天上面嘅神。
嚟到將佢自己嘅意思解名。
咁結果咧？呢個絕對係神自己嘅心意嚟㗎咁sun咧，就將嗰個夢同埋夢嘅講解咧？係解釋俾佢聽於是乎，但以你直接入去見王。
佢就將呢個夢同埋夢嘅解釋呢，嚟到講解啦。
嗱，咁我哋而家咧就先將，但以你嘅。
講解咧，係先講咗同埋。
誒，追述咗，然後我哋再睇聖經裏面係點樣講㗎？
佢，但以理。
就對嗰個皇帝直接講。
喺第二章嘅第31節，嗰個地方。
佢話黃呀。
你夢見咗一個大象。
呢個像咧？
系極高。
極其光耀。
企喺你嘅面前，形狀10分可怕。
呢個獎咧分租？
5個部分嘅。
第一個部分咧？
係叫做金頭？
呢個金球咧，極其輝煌。
極其。
從啊，沉重呀。
佢話，其實呢個金球咧就係代表你呀。
呢個巴比倫大帝國。
然後。
下邊嘅地方咧，就系一個銀嘅胸膛同埋膀臂。
咁啊當時咧？呢個銀嘅胸膛同埋膀臂仲未出現嘅。
所以，但以你話咧？
將來有一個國家呢，係嚟到繼續。
你呢個巴比倫嘅王國。
咁其實呢個王國咧，即係繼續嘅王國咧係佢由兩部分構成嘅，即使話由兩軸構成嘅。
後來我哋就知道係馬代同埋波斯足夠食，咁就後來嘅國家呢係被稱為。
波斯噶。
但係呢個波斯覺咧？
佢係銀所做㗎？
換句說話，講佢嘅國家嘅權勢，國王嘅權勢已經比唔上。
尼布甲尼撒啦。
咁呀，第三咧，就系要嘅部分咧。
誒，因為呢個係人像呀嘛，所以個腰嘅部份咧，就係用銅做㗎，佢能夠咧掌管天下亦都係一個大國。
然後第4個大國呢，係鐵嘅隊啦。
咁啊鐵係最堅硬嘅。
比起金銀，銅都堅硬。
所以咧？呢個國家咧，能夠用佢嘅國勢，用佢嘅冇力咧拿到。
克制列國。
嚇樣列國咧，完全臣服喺佢嘅權柄之下，成為一個極大之國。
呢個國家咧？
再到嗰個下邊嘅時候呢，就分為兩個國家啦。嚇就好似人嘅兩個圖一樣。
咁呀，然後咧，再落咧就分為。
I腳啦，即係呢個小腿啦。
但係小腿嘅地方呢，係變成鐵同埋泥。
所鳩㗎。
咁直至到後邊咧，就變成10隻腳趾嗰個腳板嘅地方咧，更加係泥同埋鐵扣埋。
咁誒，呢個咁樣嘅國家係點嘅國家咧？
但以理咧就講出嚟啦。
佢話呢個第4個大國咧，雖然佢係非常嘅強硬非常嘅堅固，但係到佢。
後來嘅世代裡邊咧，佢就逐漸混合咗其他嘅外族喺佢裏邊，而且咧係有不同嘅文化不同嘅背景，不同嘅語言，以至到呢？
大家彼此混合，嗱，點解要混合呢個字咧？因為不能夠上合。
嚇就好似咧，10隻腳趾咧？誒，差開曬咁樣利行離辣係不能夠相合。
咁然後咧？
生意你講到底唔？
點嘅地方啦。講到第5個國呢個國係最重要㗎喇，就喺呢個十嘅腳趾出現嘅時候咧？
就出現一塊石頭。
從天嗰度咧，係飛過嚟？
呢塊直頭係點嘅呢，佢係非人手所作嘅石頭，換句說話講佢就唔屬於呢個地球，上面㗎啦。
佢係從神果度嚟㗎？
呢個石頭咧，就一直飛過嚟咧就跌，喺呢個小腿同埋腳同埋腳趾上面。
以致到呢個巨匠咧，就因為呢個石頭咁樣嘅跌落嚟呢，以至到佢就跌倒啦。
呢個巨匠咧，就倒喺地上面。
變成粉末被風吹散，好似糠秕，一樣呢係無處可尋。
咁而呢個天外飛嚟嘅石頭咧卻。
卍卍卍卍嘅長大。
漸漸嘅，充滿天下。
咁呀，呢個？
將咧？
就係咁樣嘅講解，換句說話講咧。
即是話，但以理話畀呢個皇帝之。
係有5個國家嘅出現。
呢5個國家咧？
係。
佔有神嘅選民以色列國喺裏邊嘅。
咁所以咧？喺直接影響呢個世局嘅地方？
咁呀，我哋睇見呢個仗嘅時候咧？
就覺得有一種特別嘅啟示，嗱，而家呢，我先同你睇一睇呢一段嘅經文，佢係點樣寫㗎？
31節開始。
咁阿王呀，你夢見一個大像這像甚高極其光耀站在你嘅面前，形狀甚是可怕。
此種的頭是精金的胸膛和膀臂是銀的。
U是銅的，腿是鐵的。
若是半鐵半泥的。
你觀看見有一塊非人手鑿出來的石頭，打在這像半鐵半嚟啲腳上把腳砸碎。於是金銀銅鐵泥對於一同砸得粉碎成如夏天禾場上啲糠皮。
被風吹散，無處可尋。
11歲，這像的頭變成一座大山，充滿天下。
幾受持那蒙。
我們就王面前要講解。
王呀，你是諸王之王。
天上啲神已將國度權柄能力尊榮都賜給你。
凡世人所住之地的走獸。
並天空啲value睇到交付你手。
請你掌管者一齊。
你就算嚇金球。
將你以後必另興起一國不吸煙你。
若有，第三角就是同啲必掌管天下。
第4個必堅狀，如鐵。
天能打碎克制白襪。
又能壓碎一齊？
那國也必。
打誰壓制列國？
你卻見像的。
腳和腳趾頭一半是窯匠啲泥，一半是鐵。
那國將來也必分開。
呢幾件鐵與泥才集。
那國也必有鐵的力量，那腳趾頭卻是半鐵半泥。
那國也必半強半藥。
呢幾件鐵與泥才集嗱，國民也必與各種人才集。
卻不能彼此相合。
正如鐵黃泥不能相合，一樣。
那列王在位的時候，天上啲神必另立一國，永不敗壞也不歸別國的人。
譬如打碎滅絕，那一齊過。
這國必存到永遠。
你嘅看見非人手鑿出來的一塊石頭。
重新而出。
打碎金銀銅鐵泥，那就是至大啲神把後來必有啲事給黃志明這夢準時這樣，這講解也是確實的。
親愛嘅弟兄，親愛嘅姊妹。
到底喺呢個？
尼布甲尼撒。
鎖。
發嘅夢裡面呀。
呢個巨匠之夢裡面呀，到底我哋學到一啲咩嘅功課咧？
原來神將將來世代裡邊，所以要發生嘅世局。
顯明，在呢個將裏邊。
卻藉著。
但以利書嚟到向我哋講解。
嗱，在呢一個地方裡邊咧？誒，我有兩個特別嘅地方呢，係想你特別嘅留意。
第一。
呢個係世界局勢演進嘅過程。
係。
神對世界嘅預言嚟㗎？
佢嘅時間大約係。
主耶穌之前580年嘅左右嘅事。
嗱，若果。
你容易記得呢，請你記得。
呢個巨匠嘅發生咧？
大約係在主耶穌之前嘅600年咧，係已經寫得落嚟啦。
咁啊喺呢一件事裡邊咧，我哋大家千萬唔好。
好興忽。
嚟到楊佢過去呀，因為呢係對我哋嘅屬靈嘅生命好緊要，㗎。
第二個特別嘅地方呢？
就係呢4個大國。
從歷史上邊嘅發展咧，都已經。
係發生咗嘅啦。
所以我哋今日咧，真係存在一個感恩嘅心，我哋能夠在主耶穌嘅面前咧嚟到講解呢個4個大國。
佢一個套住一個，同埋講主耶穌，佢自己嗰個天國。
佢嘅降臨嘅事。
所以呢個絕對係同末世嘅局勢咧，係有絕對關係㗎？
咁所以我哋將佢咧，係放喺呢個末世風雲當中嘅第一坊？
就係希望你能夠有一個好好嘅開始。
第一個係金球。
當時巴比倫帝國。
係強盛。
而且係不可以食。
佢曾經擄掠咗。
北角，同埋南國。
佢係嗰個甘嘅頭。
佢嘅勢力。
係好似金剛經貴。
系佢非常嘅強大。
而且咧？我哋知道巴比倫咧，佢有一個空中花園呀。雖然今日我哋都唔唔見得到啦，但係佢嗰個巴比倫嗰個京城呢係幾道城牆㗎，即係圍住㗎，所以佢曾經咧號稱咧，永遠。
不能夠被人哋攻破嘅城門。
但係上唔到咧，後來嗰個波斯同埋馬代嘅人，佢哋急埋一齊就從城外嘅水渠裏邊呢，係捐入呢個成裏邊呢，係滅咗呢個國家？
於是乎呢，波斯成為第二個國家。
佢係有兩個手臂嘅？
佢嘅國際非常嘅強時。
返嚟，佢及唔上。
巴比倫，因為佢唔係金頭，佢係只不過係銀㗎啫。
到第3個國家呢，就係希臘。
我哋大家知道咧？
希臘係亞歷山大佢所建立嘅。
但係亞歷山大，只不過係非常快嘅。
一個離開世界嘅人，佢只不過係30幾歲，佢就離開呢個世界啦，所以佢嘅國家呢？雖然係。
誒？
佔領咗好多地方。
但係。
佢。
並不。
比得上。
第二，同埋第一個國家。
佢只不過係同嘅啫，嚇佢係掌管天下係同嘅福木。
第4個國家呢？
跟住上嘅呢？歷史裏邊話畀我哋聽，就係羅馬大帝國。
佢真係堅硬如鐵嘅。
所以佢有一個鐵造嘅腿。
後來咧，羅馬大帝國呢，又分為東羅馬同埋西羅馬，就好似嗰個人嘅巨匠之夢，當足嘅嗰兩隻腳嘅分開一樣啦。
嚇咁呀呢4個國家嘅點解？
1年戲。
誒，繼續嚟啦。
原來佢哋係一國接住國嘅，但系佢哋完全係佔有以色列國喺裏面。
所以你係直接同神嘅選民呢係有關係㗎？
咁呀，有一啲人咧，曾經研究過咁啊中國喺邊度咧，印度喺邊度呢？甚至到今日嘅美國又喺邊度呢？
我可以好清楚嘅話畀你聽。
呢啲嘅國家？
同以色列嘅版圖。
地理上面。
係並冇佔有以色列國亦都冇關係，㗎？
嗱，所以咧。
誒，再神嘅啟示裡邊咧，我哋只能夠知道嘅，就係呢4個大國係直接。
佔由以色列國，而且係直接嘅影響到以色列國裏面嘅指紋嘅。
所以當我哋。
討論到末世嘅時候，我哋不能夠。
不留意到選民嘅歷史。
不能夠不留意被擄呢一件事所以咧？
誒係一件好緊要嘅事。
咁啊呢一應非人手所作嘅石頭呢？就係指耶穌基督嘅國。
佢從天上面嚟，佢就係天國。
咁呀，然後咧，佢打在呢個巨匠嘅底部。
以致到西局結束。
神國充滿電下，我相信你同埋我。
嚇唔需要點樣特別嘅解釋都能夠知道神嘅心意。
所以我哋今日能夠在神嘅國度裡面成長嘅人，我哋要珍惜呢個機會趕快傳福音，因為呢個世界裡面有好多嘅人，唔知道有呢個巨匠之夢嘅啟示同埋語言，佢哋亦都唔肯努力嘅樟宜蘇基督嘅福音傳出去，以至到呢個世代裏邊，我哋見到最惡。
橫行。
我哋要趕快嘅，將呢個福音傳出嚟，教會自己本身對於聖經對於天國嘅事，亦都冇一個基本嘅感動。
同埋用心嚟到學習呢個功課，我哋心裏邊非常嘅同心。
我哋求主憐憫我，求主憐憫嚟，在呢個門口嘅世代裏面，我哋可以。
快快嘅研究呢個巨匠節目，我哋能夠快快嘅吸收佢，以至到我哋知道我哋其實已經係嚟到呢個巨匠嘅底部嘅時候。
今日我哋睇睇巨匠。
知夢裏邊嗰啲大國所佔有嘅地方，特別係我哋睇一睇今日嘅羅馬帝國佢所佔有嘅地方。
絕大部分係今日嘅歐洲。
你睇今日嘅歐洲分崩離職。
好多不同嘅民族。
喺果度生活。
好多不同嘅語言，喺果度好多不同嘅文化，而佢哋彼此有心病。
但係。
在地理上面在歷史上面再整個世界嘅局勢，上面佢哋又不能夠不聯合埋一齊，喺嗰度嚟到生存嘅。
所以決定係被逼。
走埋一齊。
但係佢哋又好似嗰啲腳字，一樣係差曬出嚟，係分開㗎。
佢哋彼此有心病嘅。
所以喺呢個巨匠裏邊，我覺得已經我哋嚟到呢個腳趾頭嘅時候。
弟兄姊妹。
你要用乜嘢嘅態度？
嚟到？
吸收呢個巨匠之夢咧？
你用乜嘢嘅態度嚟到讀經禱告咧？
求主幫助你。
最後呢？
我哋好想。
做一個結論。
我想我哋嘅弟兄，我送去嘅姊妹。
我清清楚楚嘅話畀你聽。
呢個巨匠節目？
其實已經擺喺我同埋你嘅面前。
今日我哋睇見歐洲。
我哋睇見佢哋。
咁樣嘅情況？
我哋知道。
耶穌基督返嚟嘅日子好近。
佢將來返嚟嘅時候，係喺邊一個時候呢？
就係呢個巨匠，佢嘅腳指。
已經完完全全出現嘅時候。
而家就係嗰個時候啦。
所以。
我哋知道。
神腳國。
再莫。
最後。
我有4個。
問題，俾你思想一下。
第一個問題就係，請你試想一下。
我哋今日所講嘅呢個巨匠之夢。
你所得嘅收穫。
到底係乜嘢咧？
第二。
請你將呢個巨匠之夢最收尾嗰個地方。
你都同啟示錄裡面所講嗰個。
最收尾嘅地方就係新天新地。
嚟到，對照一下。
你睇嚇有啲乜嘢嘅地方。
係相似咧？
然後，第三。
既然主耶穌嘅日子咁臨近。
佢翻嚟嘅日子係，一定要發生嘅。
咁我哋應該要做一啲乜嘢嘅準備咧？
我好想問你一個問題。
你要做一個乜嘢嘅準備咧？
最後一點。
我好恭敬㗎。
謹慎嘅。
要求你。
做一件。
只有妳先能夠做嘅工作。
請你將呢個巨匠節目。
同其他嘅人嚟到分享最少最少最少。
U同一個人嚟到分享。
以致到呢個人，佢嘅生命都能夠有改變。
好我哋今日嘅第一課到呢個地方位置第二科，我哋會講。
70個七嘅解釋非常非常重要。
夫。
