大衛傳第18章 撒姆爾夏第13章。
舊約就是講故事。
剛剛才講完羅馬書。
很多神學現在就講故事。
但是在故事裏面我們都能找到神學思想。
我們上次講到大衛犯了姦淫 犯了謀殺。
神就差派拿丹仙之來面對他。
於是大衛就認罪悔改。
雖然他的罪被赦免 但是他的罪是會有後果。
拿丹仙之告訴他 刀劍將會不離你的家。
所以我們今天的題目是要知道你的罪必追上你。
我們犯罪 我們基督徒幫我們認罪悔改 神會赦免。
但是我們的罪都是會有後果 所以我們要很小心。
這張書撒姆爾夏的13章究竟是何時發生呢?。
很多神學家都是爭論不休。
有人說是亞門人和亞門人爭戰之後不久。
也有人說是大衛和拔士巴結婚不久之後所發生。
但也有學者認為是大衛統治整個以色列國15年之後才發生。
顯然我們看到作者將注意力由國家事務到家庭問題。
今天的大綱很簡單 非常簡潔 一共是三點。
第一點是由愛至恨 撒姆爾夏的13章1至22節。
第二點由恨至殺變成謀殺 撒姆爾夏的13章23至36節。
第三點由殺至逃逃跑 撒姆爾夏的13章37至39節。
我們首先要介紹一下今天的主角之一 暗亂。
暗亂是大衛的長子 他是王位的繼承人。
他認為自己有崇高的地位 所以我們遲些會看到。
他認為自己可以任意妄為。
他對他同父異母的妹妹產生了一種非常不尋常的愛慕。
其實他應該在採取行動之前立刻終止禁止他要做的事。
他的慾望 但他沒有這樣做 結果犯了很大的罪。
尤其是違反了神的律例典章。
是關於性愛標準的律例典章。
在利美記的18章20章和生命記的27章。
我們介紹了大衛的長子暗亂。
我們也需要介紹在故事當中的另一位主角。
就是他的弟弟 他的三弟 亞沙隆。
有關亞沙隆的事跡是記載在撒姆爾夏的13章至19章。
亞沙隆是大衛的第三兒子 他是他媽的哥哥。
他和他媽兩個是同父同母的 所以是親妹妹。
他和他媽兩個都以他們的美貌見稱。
撒姆爾夏的13章1節和14章25節。
他們兩個都是帥哥帥妹。
所以很明顯他們的媽媽都是一個美女。
瑪迦公主就是一個美女。
在《說聖經》裏面也說過。
亞比蓋的另一個妾侍大衛。
都是非常漂亮又有智慧。
但是比起拔士巴好像是遜色了一點。
大衛仍然比較喜歡拔士巴。
瑪迦公主是基述國的公主。
是達邁王的女兒。
基述國是靠近加里利海。
在加里利海東北大概八里的地方。
屬於阿蘭國的一個小國。
大衛毫無疑問娶瑪迦成為他的妻子。
就是希望和基述國結盟。
但是他就違反了神的律例典章。
不可以與外邦的女子通婚。
亞沙隆的身體裏面留著有兩個皇室的血。
如果我們留意的話。
第一個皇室是大衛的王朝。
他是大衛的三兒子。
第二個皇室就是白馬王基述國的國王。
他也是白馬王的外孫。
所以有兩個皇家的血液在他的身上。
這也是為什麼亞沙隆遲些對王位有非常大的野心。
我們首先要說第一點。
就是由愛至恨。
撒慕爾夏的十三章一至二十二節。
暗戀朝思暮想。
他的妹妹他媽。
他一天比一天的銷售。
約拿伯是他的好朋友。
也是他的表弟。
約拿伯就是大衛哥哥史米亞的兒子。
約拿伯經文告訴我們他是一個狡猾的人。
但是狡猾這個字也可以在聖經裏面解釋為精明。
其實精明和狡猾只不過是一線之差。
他去教暗戀如何得到他媽。
在我們的生命當中有任何人幫助我們。
或者是設計獻祭給我們去犯罪。
這個絕對不是我們的好朋友。
絕對不是我們真正的朋友。
約拿伯在設計什麼呢?。
他叫暗戀詐病。
等大衛來探望他的時候。
他就求他媽。
不如叫他媽來做點食物給我吃。
對我的病可能會有好處。
在經文裏面的食物其實是一種餅。
這個餅字很有趣。
在聖經裏面在舊約只出現三次。
三次都在撒姆以下的十三章。
在六節、八節和第十節。
其實這個餅字是心的意思。
是關於心的動詞或者是名詞。
為什麼餅和心是有關呢?。
有學者認為他媽是很善於做心形的餅。
我們現在見到的蛋糕店。
尤其是Valentine's Day。
真的好像心形一樣。
這個就需要想像力。
古時他們都是這樣。
但也有學者認為。
大衛希望他媽用心來做這些餅。
所以這些餅是用心的動詞或者名詞。
這些餅當然暗戀很希望得到。
但罪翁之意不在酒。
其實他真正想得到的是他媽。
處女的公主在宮殿裏面。
都會住在隔離的地方。
有他們特別的地方。
就算自己的兄弟都不能夠交往。
是很心嚴。
但現在大衛因為暗戀有需要。
他病倒。
所以他叫他媽去暗戀的宮殿裏面。
學者認為甚至是有些迷信的成份。
可能當時的人認為。
處女所做的餅或者食物。
是可以幫助病人快些康復。
快些痊癒。
我們也見到大衛本來是一個非常有智慧。
他有非常敏銳的洞察力的一個人。
在《述撒姆》以下的十四章十七節二十節。
我們都見到。
但自從大衛和拔士巴犯了奸淫之後。
似乎他已經沒有以前那麼精明。
他居然命令他媽去服侍暗戀而受辱。
兩年之後我們遲些會見到。
大衛也允許暗戀去參加亞沙隆的筵席。
結果被殺。
大衛欺騙了烏尼亞。
現在他自己被他的兒子欺騙了。
就是被暗戀。
暗戀這個名字原文希臘文eminen。
也有另外一個希伯來字eminen。
和它很相似。
是同出一個字根。
eminen的意思就是信實的意思。
我們見到暗戀絕對不是一個信實的人。
他是一個卑鄙的小人。
於是他媽就去到暗戀的宮殿。
相信他媽做餅給他哥哥吃。
他都覺得是一件榮幸的事。
因為暗戀將來會成為以色列國的儲君。
當他去到宮殿的時候。
暗戀剛剛睡在他的床上。
於是他媽就開始做餅。
在聖經裏面很明顯的有六個動詞。
形容他媽非常忙碌在做餅。
她拿些麵粉。
然後搓麵粉。
然後做了蛋糕的形狀出來。
然後焗。
焗完之後將它倒出來。
然後放在桌上。
但經文亦告訴我們。
他媽所做的一切都在暗戀的眼前。
讓他看到。
很明顯暗戀注意到他媽的一舉一動。
大概是那些僕人將餅給暗戀吃。
他不肯吃。
他要他媽親自走去他的診室餵他。
當時他叫所有的人都離開了。
要他媽親手來餵他吃。
當他媽真的不為意中計了。
走進他的診室的時候。
暗戀就捉住他制服了他。
他叫他做他的妹子。
他說我的妹子你來與我同寢。
在《雅歌》五章一節裏面。
我們見到所羅門也有叫舒拉蜜做妹子。
那是很親密的說話。
這裡兄妹不應該有這樣的事發生。
他媽極力抗拒。
你不要占獄我。
原文的希伯來文是。
你不要謙卑我。
你不要令我謙卑。
政治來說對希伯來人的婦女很重要。
他媽當時提出了三個理由。
向亞沙隆抗議。
首先第一他引用了輿論。
他說這些事絕對不應該發生在以色列的國裏面。
他說這些事發生在迦南地非常之普遍。
如果有奸淫如果有亂倫的話。
司空見慣。
迦南人是可以接受。
但是在希伯來人的地方不可以這樣做。
這是不合乎我們的道德標準。
我們也是有神的律例典章。
第二點他說這是一件醜惡的事。
邪惡的事。
這是一件可恥的事。
原文是可恥。
第三點他叫暗亂想清楚。
這件事對我們兩個都有很大的威脅。
可能會毀滅我們兩個。
以他媽來說。
如果發生這樣的事。
我無地自容。
我沒有面見人。
但是他和暗亂說你都要小心。
如果你真的這樣做的時候。
你就成為一個愚妄的人。
愚妄原文就是任意妄為。
他媽說你如果真是一個任意妄為的人。
以色列人知道了他們要不要你成為他們的王。
他媽甚至是懇求暗亂。
你既然喜歡我。
你為什麼不向大衛請求。
將我許配給你。
但他也應該知道摩西的律法。
是禁止兄妹聯婚。
就算同父異母的兄妹。
在利美記的十八章、二十章。
和新命記的二十七章。
都是這樣說。
有人覺得可能他這樣做。
只不過是想拖延時間。
結果都沒有用。
有人問為什麼暗亂會這麼大膽。
居然夠膽在自己的王宮強姦同父異母的妹妹。
其實追根究底的話。
可以讓我們看到。
是因為大衛的壞榜樣。
大衛看到拔士巴的美貌。
他就想要她。
現在暗亂也是一樣。
看到她的美貌。
都一樣想要她。
完全一模一樣。
而且暗亂有些是有恃無恐。
為什麼。
既然父親犯了姦淫、謀殺都沒事。
我也是將來的儲君。
我也可以這樣做。
他有恃無恐。
但他就造成了王室接二連三的問題。
又是所謂刀劍不離大衛的家。
就是這樣形成。
暗亂他以為他真的愛他媽。
其實不是。
他為了他媽憂傷。
為了他媽一日瘦過一日。
其實他不是真的愛他媽。
真的愛絕對不會因為私慾。
而去侵犯別人的身體。
也不會強迫別人做他們不願意做的事。
更加不會違背神的律例典章。
暗亂根本分不出什麼是愛。
什麼是情慾。
其實愛和情慾真的有些微妙的區別。
當暗亂得到了他媽之後。
他突然變性了。
他對他媽恆之入骨。
還叫僕人趕他出宮殿。
對於一個被侵犯的受害者。
他的情緒會受到很大的傷害。
他媽求暗亂不要趕走他。
無論好壞現在都別意成炊。
他媽覺得如果暗亂趕他走的話。
比強暴他更加難受。
但是暗亂命令他的僕人將他媽趕出去。
為什麼?。
我相信有原因。
如果大衛發現暗亂強姦他媽。
他就不得了。
但如果他趕走他媽。
給人一個錯覺的意念是什麼?。
就是他媽引誘他。
所以他現在將他媽趕出去。
所以他似乎是為自己鋪路才這樣做。
他還跟僕人說。
你將這個女人趕出去。
原來原文的希伯來文這個字。
可以有兩個字。
一個是用在人的身上。
一個是用在物品的身上。
而暗亂用這個字。
是用在物品的上方的一個名詞。
所以他簡直是很藐視他媽。
你將這個女人趕出去。
而這個字是用在物品的身上。
他媽失去了他的貞潔。
已經對他的打擊很大。
他以後不能再住在宮殿裏。
給處女居住的地方。
他能夠去哪裏。
有誰會收留他。
甚至他想到將來誰還會娶他。
但現在目前最大的問題。
他如何擺脫這個罪名。
就是如果他哥哥說他勾引自己的話。
他應該要怎樣做?。
他人將他媽趕出去。
於是就鎖了道門。
他媽是穿著一件彩衣。
這件彩衣是所有處女公主都穿的。
所以一被人看到。
就知道這是公主。
而且是處女。
現在她和暗亂發生了關係。
令她很痛苦。
她將灰燼蒙在頭上。
撕裂自己的彩衣。
抱著頭一面走一面哭。
她去哪裏?。
去找她哥哥阿沙隆。
她哥哥阿沙隆和她是同一個媽媽。
在當時的後宮。
和一個媽媽的王子和公主。
他們是很親密。
他們是很團結的。
大哥哥是有保護弟弟和妹妹的責任。
阿沙隆看到她媽滿面淚水。
撕裂衣服。
滿頭灰燼。
他就知道她受了很大的痛苦和羞辱。
他說莫非你哥哥暗亂與你親近了嗎?。
他一猜就已經猜到了。
當她媽告訴了真相給阿沙隆。
阿沙隆就叫他控制住自己的情緒。
無論如何。
暗亂都是他們的哥哥。
而且是儲君。
叫妹妹不要把這件醜事傳出來。
雖然暗亂很想和妹妹報仇。
但是他希望大衛會主持公道。
希望大衛會採取行動。
大衛是他們的爸爸。
甚至暗亂的爸爸。
而且是國家首位的執法官。
而且在這件事上大衛不能擺脫罪名。
是他叫他媽去暗亂那裡做餅給暗亂吃。
阿沙隆想著如果大衛真的任何事都不做。
不理這件事。
他才會出手來報仇。
他勸他的妹妹。
你不要將這件事放在心上。
他說你不要過於傷心。
不要過於擔心。
他很明顯告訴他媽。
如果大衛不作主的話。
我會幫你作主。
你不要傷心。
他媽不能再住在處女居住的皇宮。
所以他搬去阿沙隆哥哥的家住。
他變成一個非常孤單的女人。
就像一個寡婦一樣。
無兒無女。
也沒有丈夫。
他飽受屈辱。
飽受打擊。
大衛也聽到這個悲劇。
他非常憤怒。
但當他想到自己的罪的時候。
就沒有聲音。
大衛自己也犯了姦淫。
犯了謀殺。
因為他為老不尊。
教壞子孫。
而且暗亂是他的長子。
將來皇位繼承人。
大衛也不想過於責備他。
所以沒有懲罰他。
根據猶太人的律法。
如果有一個男人強暴一個女人的話。
這個女人如果是未婚的處女。
他首先要賠償很多錢給這個女人的爸爸。
然後要娶這個女人。
而且他終生不能和這個女人離婚。
這些都是記載在《生命記》的22章。
但同樣神的律例典章。
利未記的18章9節。
也說到同父異母的兄妹不能夠聯婚。
所以根本暗亂是不可以娶他媽為妻。
就是這樣。
大衛和亞沙隆都沒有再向暗亂提及他的罪。
而亞沙隆拒絕和暗亂說話。
原文是無論好壞的事。
他都不和暗亂說。
他等待合適的時機來殺死暗亂。
為妹妹報仇。
所以我們看到有三點是大綱。
暗亂的愛。
他的私慾慢慢變成仇恨。
而第二點。
當亞沙隆的仇恨慢慢變成。
動了殺機。
如果暗亂死了的話。
其實對亞沙隆有很大的好處。
因為暗亂是大哥。
他自己是三弟。
我們也說過他們的二哥基利亞。
聖經沒有提及到。
很明顯這個人完全不涉及任何的。
明爭暗鬥。
在宮殿裏面的明爭暗鬥。
所以當暗亂如果去世的話。
亞沙隆就可以成為皇室的繼承人。
所以我們說第一點是愛成恨。
第二點就是由恨去到動了殺機。
撒姆爾夏的十三章二十三至三十六節。
這個就是我們剛才讀的經文。
過了兩年。
亞沙隆令到暗亂有一種錯誤的安全感。
因為他完全不提及這件事。
好像沒有了這件事一樣。
其實亞沙隆一直在等待時機。
來替妹妹報仇。
大衛的王子在政府裏面都有他們的職務。
而且他們都擁有土地、羊群和牛群。
所以亞沙隆也不例外。
經文告訴他們。
他在巴力的夏所擁有土地和羊群。
巴力夏所就在耶路撒冷北面。
大概十五里的地方。
經文說很接近以法連。
相信這個不是以法連支派。
這個是以法連的一個鎮的名字。
以色列人在展揚毛的時候。
因為是修成。
所以他們都有很盛大的宴會。
請家人和朋友一齊來慶祝。
這個是他們的習俗。
所以亞沙隆就想到一個辦法。
就是借這個慶宴來做話題。
就是要邀請暗亂來參加這個慶祝典禮。
就是在這個時候來殺死暗亂。
但是他不能直接去邀請暗亂。
太過打草驚蛇。
所以他都有他的辦法。
首先請大衛和他的官員出席。
然後大衛不想參加。
他不想給他的兒子有很大的負擔。
經文說到負擔這個字。
原文希伯來文是很沉重的負擔。
所以他說我不想給你有額外的負擔。
我不會去。
亞沙隆就打蛇除棍上。
你不能來。
可不可以叫暗亂來參加。
這個不是一個很奇怪的請求。
當時如果你是太子的話。
你時時都會代替你的爸爸。
代替王周圍去參加這些公開的活動。
所以是有先例。
亞沙隆就說不如找暗亂來參加。
大衛首先是有點擔心。
因為他知道暗亂做了什麼事。
但後來他想想。
過了兩年了。
亞沙隆都完全沒有什麼行動。
或者沒有什麼事。
又被亞沙隆接二連三。
來求他。
最後他就說好吧。
叫暗亂去吧。
但他也有擔心。
所以他叫所有其他的王子一起去參加。
他心想。
亞沙隆不會那麼猖狂吧。
在那麼多的兄弟面前動手。
殺害暗亂?。
沒那麼可能吧。
所以他就放心暗連去。
其實在這兩年。
亞沙隆是設計劃暗殺暗亂。
而且他的計劃是天衣無縫。
逃避如何逃跑。
他都已經安排好了。
既然大衛能夠謀殺黑人烏尼亞。
想出計謀來謀殺他。
亞沙隆覺得他也可以一樣。
設計來謀殺自己的哥哥暗連。
大衛是灌醉了烏尼亞。
但沒有成功。
現在亞沙隆同樣灌醉暗連。
但他成功了。
亞沙隆學不學他父親的壞榜樣。
謀殺人的罪行。
亞沙隆等到暗連喝飽吃醉。
興高采烈的時候。
就叫他的手下下手。
他說時候到了你們可以下手了。
亞沙隆叫他的手下。
他說你們不用怕。
在撒姆爾下的十三章二十八節。
「或者不是我吩咐你們的。
你們只管壯膽奮勇去做」。
意思是你們不用怕。
我會承擔一切責任。
看到這裡令我想起。
在金庸的小說有音樂是什麼。
韋小寶設計。
謀殺朝廷大臣澳拜。
有沒有些相似。
我覺得很相似。
他一聲令下。
當時那些人來殺害暗連。
其他的王子一見到就怕到。
個個跳上他們的雷仔上。
逃命啊。
下一個輪到自己。
原來雷仔當時是王家的助騎。
記不記得耶穌基督進入耶路撒冷城。
都是坐著雷驅子進入耶路撒冷城。
個個王子都逃命。
希望快點回到耶路撒冷。
亞沙隆他自己也是趁機逃跑。
他的僕人也都逃跑了。
東廂事發之後。
個個都四散。
個個都散水。
有使者就來告訴大衛。
說他所有的兒子都死了。
說壞消息會怎樣。
以訛傳訛。
傳到最後的地方。
根本都是面目全非。
根本都不是那件事。
亞沙隆沒有殺光所有的兄弟。
只是殺了暗連。
居然現在說所有的兒子都死了。
大衛就撕裂自己的衣服。
掠到地上。
又來了。
我們心目當中覺得大衛是一個勇士。
但大衛每次有悲劇來到的時候。
他就會撕裂衣服。
掠到地上。
我相信他也是責備自己。
為什麼要讓兒子去參加亞沙隆宴會。
現在全部的兒子都死了。
大衛的侄子約拿達。
比較聰明。
他知道事情的真相。
他就跟大衛說。
不是所有的兒子都死了。
只是暗戀。
只是暗戀一個。
我相信對大衛也有很大的打擊。
因為暗戀是長子。
是他王位的繼承人。
逃跑的王子很快就回來了。
他們都很悲傷。
他們的大哥暗戀被殺。
但兇手居然是他們的三哥亞沙隆。
我也說過亞沙隆的名字的意思。
就是父親是平安的。
但他絕對沒有給大衛任何的平安。
還令他非常悲哀。
還掠到地上。
中國人說冤冤相報何事了。
最後冤冤相報的話。
只有令到問題更加的嚴重。
這就是在經文中我們看到。
日後還有很多事情會發生。
與其報復的話。
我們應該寬恕。
才能真正勝過敵人。
才能更勝一籌。
這在耶穌基督釘十字架的例子。
我們看到。
耶穌基督被釘十字架。
是世上最不公義。
是世上最不人道的事。
但耶穌基督有沒有報仇。
有沒有報復呢?沒有。
反而就是透過這件事。
使世上萬人能夠得救。
任何人願意接受祂的話。
都能夠得救。
祂給了我們一個很好的榜樣。
世人主張報復是為什麼呢?。
因為他們沒有靠山。
他們沒有神。
要靠自己的。
那就要報仇。
世人主張報復。
但我們不同。
我們有神來為我們伸冤。
所以我們不需要自己報復。
有人說牧師你是不是還沒睡醒。
你剛剛才說不要冤冤相報。
現在又說神為我們伸冤。
你說為什麼呢?哪句是真的?。
在私人的立場我們是要寬恕。
但在公是有公理。
讓神來主持公道。
這就是基督徒應該要採取的行動。
我再說一次。
在私我們是寬恕。
但在公我們是由得神來主持公道。
其實耶穌基督為我們釘十字架。
都是一樣的。
不是每個人都能得救。
是接受那些人才能夠得救。
但不接受那些人。
接受那些人一樣會受到審判。
所以我們見到神是公義。
只有接受祂的人會得救。
不接受會受到審判。
我們說了兩點。
第一點就是由愛到恨。
第二點就是由恨到殺。
第三點就是由殺至逃。
經文兩次提及到亞沙隆逃跑。
在《撒姆爾夏》13章34及37節。
很可能亞沙隆趁殺了暗亂後。
一片混亂的時候他自己逃跑。
這件事只有亞沙隆和他的僕人。
知道在宴會上發生了什麼事。
其他人都是蒙查查。
所以他們都是措手不及。
這些王子其實都是亞沙隆謀殺暗亂的目擊證人。
很多時候兇手會怎樣做呢?。
會不會留下目擊證人呢?。
不會的。
一不做二不休 殺光。
所以我們見到亞沙隆念手足之情。
他沒有將自己的兄弟全部殺光。
亞沙隆只是自己逃跑到加利利海北面東北八里以外。
屬於阿蘭國的一個小國就是基述國。
記不記得他媽媽就是基述國的公主。
瑪嘉公主。
白馬王就是他的外公。
所以他知道他在那裏非常之安全。
相信亞沙隆早已通知達邁會來投靠他。
同時亞沙隆相信他自己也知道。
他不能夠就這樣繼承大衛的王位。
因為他畢竟殺了自己的哥哥。
如果他要繼承王位的話。
他需要奪權。
他也需要他外公來幫自己。
當然相信他的外公也一定很希望亞沙隆成為以色列人的王。
有誰做外公的不希望自己的外孫成為王。
我相信他就是很希望。
大衛繼續為暗亂哀悼。
到底他也是大衛的長子 是王位的繼承人。
在大衛的心目中是有特殊的地位。
這個情形一時間變成了一個僵局。
怎樣算是僵局呢?。
亞沙隆逃到基述國。
大衛不能夠懲罰他。
亞沙隆也不能夠回到以色列國。
一時間僵持不下。
就是這樣亞沙隆在基述過了三年時間能夠沖淡一切。
這個是我們時時都說的。
無論有什麼痛苦時間都能夠沖淡一切。
所以經文告訴我們。
三年之後大衛不再為暗亂感到悲傷。
他開始感到安慰。
這節的經文在哪裡呢?。
在撒姆爾夏的十三章三十九節。
暗亂死了以後。
大衛王得了安慰。
心裡切切想念亞沙隆。
這節經文的翻譯我認為是有一點點問題。
在英文的版本有個「靈」字。
大衛的靈是很切切的思念亞沙隆。
但是原文的希伯來文是沒有「靈」這個字。
原文的希伯來文是一個動詞。
是一個音性的動詞。
究竟大衛渴望什麼呢?。
這裡有兩個解釋。
第一個解釋和和合本的解釋一模一樣。
暗亂死了之後大衛漸漸得了安慰。
渴望去見亞沙隆。
這是和合本的翻譯。
我相信另外有一個翻譯。
就是暗亂死後大衛渴望去追殺亞沙隆。
但是他的怒氣漸漸平息了。
我相信第二個解釋是比較合理。
為什麼呢?。
因為如果大衛想亞沙隆回來的話。
他可以和他的外父達邁王說。
你讓我兒子回來吧。
讓你外孫回來吧。
我保證我不會傷害他。
因為他和他的外父應該有良好的關係。
遲些我們也會見到。
大衛很害怕的元帥。
很懼怕的元帥約翰。
他也是同意這件事的。
在撒姆以下的十四章我們會見到。
所以大衛如果真的想見他的兒子的話。
這件事是輕而易舉的。
我們會見到當大衛在撒姆以下十四章。
真的被亞沙隆回來之後。
他和亞沙隆冷戰了兩年。
不去見他。
如果經文說他很想見亞沙隆。
那就前後矛盾了。
前面說他很想見兒子。
後面的兒子回來就和他冷戰不見他。
所以我覺得這裡的翻譯是有些問題。
其實應該說什麼呢。
隔了三年大衛本來是渴望懲罰亞沙隆去追殺他。
但是後來他的怒氣平息了。
我覺得這個是比較好的翻譯。
其實大衛真的出了名寬容他的兒子。
在撒姆以下十四章我們會見到。
最後他還是容許亞沙隆回來以色列。
但是他拒絕和他見面。
作為他懲罰亞沙隆。
我不和你見面。
五年之後兩父子才面對面見面。
大衛時時都是這樣。
對於他自己的兒子出爾反爾。
應該教的時候不教。
有機會教他反而沒有教到。
和他來個冷戰。
大衛絕對不是一個好的爸爸。
在結束的時候我們不妨看看我們今天學到什麼。
大衛剛剛在聖經出現的時候。
他的生命他的作為都得到神的祝福。
但是因為他的罪慢慢慢慢變到他在黑暗當中。
他不再尋求神的旨意。
他粗心大意。
他不順服神的話語。
這一切的開始都是因為他輕看神的話語。
我們說過。
他為自己多立非分。
最後就犯了姦淫甚至謀殺。
所以這幾章的書我們都見到。
是神管教大衛都見不離他的家。
這就好像耶利米蘇的二章十九節說。
你自己的惡必懲治你。
你背道的事必責備你。
由此可知可見。
你離棄耶和華你的神。
不存敬畏我的心。
乃是惡事為苦事。
這是主萬君之耶和華說的。
當大衛對神的話語輕心。
他犯了罪。
神給他機會悔改。
雖然大衛認罪悔改。
但我亦都說過。
他的罪是會有後果。
現在神就是懲罰他。
透過他家裏所發生的事。
但神懲罰大衛不是因為珍惡他。
而是神愛大衛。
希望大衛能夠成為一個合他心意的人。
很多時候我們都會像大衛一樣。
就好像剛才耶利米蘇裏面。
說我們不存敬畏神的心。
很多時候我們都會粗心大意。
不敬畏神就會出問題。
我們時時都會認為神的恩典大於一切。
現在在教會很少聽見敬畏神的訊息。
很少聽見。
很多時候我們都會像大衛一樣。
得到神的祝福。
保守成為基督徒之後。
就放鬆了。
很多時候就任意妄為。
粗心大意。
不再敬畏神。
當我們犯罪的時候。
神的確會原諒我們。
但我們說過會有後果。
這些後果可能不是說明天就會發生。
這些後果始終都會追上我們。
這就是原因我今天這篇道。
要知道你的罪必追上你。
神是公義的。
如果我們犯罪。
我們的後果一定會追上我們。
只不過是時間的問題。
大衛被神管教的這段日子。
經文沒有告訴我們他有尋求神。
他是完全失去方向。
完全失去他的喜樂。
大衛可能是一個勇敢的戰士。
他甚至可能是一個好的王。
但他絕對不是一個好的爸爸。
當他的兒子犯罪的時候。
他完全沒有管教他們。
好像暗亂強姦他媽。
他沒有懲罰他。
甚至沒有責備他。
亞沙隆殺死暗亂。
大衛只是和他冷戰。
這樣就以為懲罰了他。
為什麼冷戰不等於懲罰。
你要管教你的兒子。
你要告訴他們他們錯在哪裡。
而不是你生氣。
讓你自己知道。
這就是大衛採取的行動。
我們做父母的不應該這樣。
日後我們會看到。
亞當尼亞就是他第四個兒子。
想爭奪王位。
大衛也沒有說。
你現在這樣做是什麼意思。
你想怎樣。
甚至去質問他。
連質問都沒有質問亞當尼亞。
以致造成三個兒子的死亡。
一個女兒被姦污。
大衛完全沒有管好他的兒子。
甚至他也沒有管好他的手下。
我們也說過。
當約納。
約納是誰。
是大衛的妹妹。
洗腦亞的兒子。
犯了罪殺了亞尼爾。
大衛怎樣。
他只是說我受高為王。
還是軟弱。
洗腦亞兩個兒子比我堅強。
他完全不能當機立斷。
很多時候是因為是他的親人。
以致他不想得罪他們。
這是大衛的問題。
當我們的子女犯罪。
如果我們不管教好的話。
我們等於和我們的子女犯了同樣的罪。
記不記得在《殺母儀》上記。
說到二利他的兒子。
記不記得。
在《殺母儀》上的。
二章二十九節。
神說:我所吩咐。
獻在我居所的祭物。
你們為何踐踏。
尊重你的兒子過於尊重我。
將我文易息烈獻美好的祭物。
為己呢?。
有沒有注意到這裡的經文說什麼。
是以利的兩個兒子踐踏祭物。
但是神怎樣說。
以利是你踐踏祭物。
當我們沒有管好我們的子女的時候。
我們就和我們的子女犯了一樣的罪。
神甚至怎樣說。
你尊重你的兒子過於尊重神。
所以我們要很小心。
做爸爸媽媽的我們需要。
賞罰分明。
但是有人說。
大衛其身不正。
怎樣教兒子?。
其實你其身不正。
你都可以管教你的子女。
你要讓你的子女知道。
我已經認罪悔改。
痛改前非。
我得到神的寬恕赦免。
我現在被神懲罰。
就是因為這樣。
我不想你報我的後塵。
所以我要管教你。
我就是不想你重蹈覆轍。
我失敗了。
我現在要管教你。
我們應該這樣管教我們的子女。
每個人都會犯罪。
但是我們不應該說。
我們其身不正就不去管教我們的子女。
願神憐憫我們。
願神祝福我們。
讓我們低頭禱告。
主啊 我們感謝你。
感謝你給我們有三毫以下的第十三章。
給我們看到你在大衛身上的管教。
他就是因為開始不再敬畏你。
他輕看了你的話語。
以至他一步步越來越犯更多的罪。
以至得到你的管教在他的身上。
主啊 願意我們不會輕看自己的罪。
願意我們能夠遵守你的話語。
以至我們能夠蒙你的月立。
我們也將我們在這裡有子女的父母。
放在你的手中。
願意你能夠幫助我們。
能夠管教好我們自己的子女。
如果我們因為自己犯了同樣的罪。
我們仍然可以管教他們。
因為我們要讓他們知道。
我們雖然犯了同樣的罪。
但是我們已經認罪悔改。
而且是不道理的赦免。
我們要告訴他們。
我們不想他們重蹈覆轍。
和我們一樣犯同樣的罪。
以至我們要好好地來管教他們。
願意我們不單止是我們自己。
也能夠做蒙你喜悅的父母。
將一切的榮耀還賺得貴給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
