早晨。
新年快樂。
呀。
我想問一問大家。
如果要嚟講2016年。
幾件大事你會邊揀揀揀邊幾件呀？
2016年嘅大事。
嚇選到誒呢一個Donald Trump做總統呢件大事嚇嚇，仲有咧哇。而家因為調返轉頭選唔到希拉里誒，係做總統係件大事呀。嚇仲有啦。
哦，臺灣選到蔡英文做總統又係選區選舉總統又係大件事，第3年咧？
梁振英，佢哋唔做特首又係大事呀，仲有咧嚇。
有咩大事添呀？
嚇。
世界好動亂呀，世界好動亂。
嚇有好多誒？
呀。
即係？
呀，一啲嘅恐怖事件呀，即係嚇，即係呢個世界似乎都好亂啦係嘛。
誒，我哋。
真係求神，幫助我哋識得點樣去睇呢個時代嘅一啲嘅標誌，好請我哋同心低同我啲同期好。
希望再次多謝你比你寶貴嘅話語作為我哋生命嘅指引。
求你俾我哋能夠有智慧。
識得我哋活係一個咩嘅世代？
頭先咧點樣去預備？
交到，我哋有一個會議。
回應回。
回顧嘅心。
識得去。
哇。
妳俾我哋一啲嘅。
呀。
一啲嘅笑。
以致我哋能夠去明白。
你向我哋所講嘅說話係乜嘢？
我地祝福，一定我哋。
其實我奉耶穌基督名求。
啱。
呀。
呀，我想問呀。
我哋十幾年前咧影相咧，就系多數係用auto。
不如諗公司嘅影相啊？
柯達公司嚇。
Order菲林公司咧係喺1888年創立嘅？
有一個叫做George desman，同埋Henry stone設立。
佢雄霸咗整個20世紀。
到1990年後期咧個銷售量就開始？
直線下滑。
中意喺2012年1月咧就宣告破產。
點解會有咁嘅收場咧？
一個咁成功。
咁有錢？
唔知億萬嘅身家嘅一個公司？
可以喺短短嘅期間之內。
係可以破產咧，先夠。
一言蔽之。
唔夠眼光？
唔認識呢個世代？
當個數碼相機。
一出現。
當嗰啲手機1出現嘅時候。
整個code嘅旺王國咧？
就喺好短嘅時間咧，就倒諗咗啦。
點解？
Model公司唔能夠掌握呢個趨勢咧？
有幾個原因，第一眼光短少啦。
只系。
識得打倒同行。
Call用咗唔少嘅精力時間財力。
企圖去砌低佢最大嘅對手Fuji film。
啊，富士嘅I菲林。
哦，女廁喺官司裏邊。
係訴訟。
忘記咗佢真正嘅對手呀，其實唔係同佢同行嘅Fuji film。
而係。
完全取消佢嘅智能上機。
即係我諗到咧係呢個美國一個好出名嘅softwares Alan，一個好成功嘅Alan。
咁啊有一次訪問嗰個CEO個CEO咧，佢話我哋開始建立呢一個嘅誒收friend嘅時候咧，我哋諗到我哋嘅敵人呀，唔係其他嘅航空公司。
完全唔係我哋冇諗住喺佢哋搶搶搶呢啲，而係諗住咧係。
點樣去砌低？
火車啊，汽車呀用其他嘅交通工具，由我哋推行一個廉價嘅飛行，就算嗰啲唔系好有錢嘅人都可以去坐飛機嚟去取代佢哋坐火車坐巴士呀取crayon。
所以佢就成為咗一個咁有意象，咁有睇法嘅，一個嘅眼光就令到收fill Sharon咧成功，但係Kodak唔系，佢就諗住用好多好多錢，用好多嘅時間去打官司，去企圖砌低個枯枝film點，不知佢自己一下子而家呢個數碼相機嚟到你就冇曬。
其實。
Kodak。
大家知唔知哩個at符號係最早一間公司發展數碼相機？
Digital camera。
最早發展呢？一個數碼相機咧係order公司嘅，早喺1975年嘅時候，佢應該開始咧係成立嘅公司去發展去去誒許研究。
但係研究期間。
個個老闆就覺得，哇。
如果搞出嚟係影響我哋嘅菲林生意喎。
於是佢哋就失去咗動力發展啦。到2001年嘅時候，個市場開始越嚟越用數碼相機嘅時候，Kodak就一落千丈，完全就冇曬啦。
事實上，一個人冇咗眼光呀。
唔識時務嘅公司咧，往往就咁樣倒閉啦。
你唔夠眼光呀，你睇唔到個時代嘅發展係一個咩嘅時代發展？
嚇睇唔到。
呢個弊啦。
Order公司係咁樣，我諗一諗。
今日我哋遇到咩嚟，我諗到今日嗰啲汽車。
大家都聽過下喇，Tesla。
已經開始係有無人駕駛嘅車啦？
嚇。
有唔少嘅公司都開始咧，係推行同埋發展，同埋已經使用緊無無人駕駛，而家火車已經係無人駕駛㗎啦嚇嗱。而家飛機咧，就算著落嘅飛機都唔需要人駕駛㗎。
我相信不久嘅將來咧。
唔需要司機揸車㗎坐喺度咁樣個掣，咁佢就自己帶你去啦。
到有1日。
呢一個嘅無人駕駛嘅汽車。
出現嘅時候。
你對成個世界有咩影響啊？
你諗下做大啦，大到難以想像嘅。
根據一啲嘅專家研究呀，如果。
個個無人駕駛嘅汽車通行嘅時候咧，嗰個意外嘅率係減少70個percent。
即係話咧撞車嘅機會咧，喺俾用人呀，用人往往呀，點解我哋撞車就係人為呀？即係一恰眼瞓啦，一係就飲醉酒啦，一係啦。唔小心啦。即係往往係人為嘅緣故咧，係造成呢個交通意外，但係如果你搵係用電腦操，縱係無人駕駛嘅時候咧，係將嗰個意外率減低70個percent咯。
當你個意外率減低70個percent嘅時候，你就諗下會有啲咩影響呀？
嗰啲元素公司仲做嚟做咩？
咁你話唔係喎。
嚇燕梳公司。
小啲意外咪少啲賠償咯，咁誒？而公司發達啦，你又錯喎。
你諗下除咗喺呢個無人駕駛公司之後呢幾年來發生呢個咩事啊？Uber呀嘛？Or services嘛。即系唔需要的士Uber講一講就得喇，有我哋都提到話啦，嚇我哋，即係我，我都曾經諗過好唔好，我哋教會即係有啲老人家，或者遠離嘅時候用or service咪得囉。但我哋立即兩位靠得住㗎個司機唔可靠嘅時候點算呀車咗你去即系，然後打劫又點算啦，諗冇人駕駛機器無人駕駛氣車嘅時候，你都唔需要諗呀。
到如果真係有無人駕駛氣車嘅時候，我我諗我都唔需要買車。
馬車嚟做咩啫？系咩，唔需要買車嘅時候撳撳撳到幾分鐘goooal架車就已經走落嚟啦。冇人駕駛即系現有咁，咁咁我就走咯，即系我哋唔需要買車，所以氣車嘅生意又會蝕啦。誒，呢個。
啊，保險公司又會蝕咯啊，電郵誒，嘻遊嗰啲又唔知會點咯，成個世界會亂曬籠㗎，你諗下。
會完全翻天覆地呀。
你諗唔諗到咧都有1日呢？一個嘅無人駕駛氣車係通行，喺呢個世界嘅時候係將整個嘅。
經濟嘅系統整個嘅社會完全翻天覆地，改變嗰陣，我諗我哋教會都會唔同啦，嚇唔需要喺唐人埠搵位泊車㗎，係咪你唔需要擔心唐人泊車Cam咁已經嚟到啦？嚇即係幾快手啊。
個個完全已經唔同曬。
幾個星期前，我諗有一個月嘅錢咧？
有人咧，就喺jpoa咧就請咗我去講嘢，因為即係。
有班人，咁我就問佢，你有冇諗過呢啲問題呀呀？原來AAA已經諗過呢個問題啦，佢已經成立一個特別嘅小組去研究下，如果將來咧無人駕駛氣車嚟到嘅時候。
點樣串法點樣攪法嚇呢個已經係即係成個生意可能完全唔到呀，可能到嗰日啲MV都會唔會到誒到蔽我都唔知呀，嚇即係呢一你即係無法估計呀。
我，我諗下耶穌講得好好一句應話，耶穌句都喺老街坊12章54至57次咁啊耶穌對主人說，你們看見西邊起啲雲彩，就算要下雨下一陣雨，果然就有。
豈料，南豐就應將要造月。
有一就有料。
假冒嘅為善呀，你們知道分辨天地嘅氣息，怎麼不知道分辨這個時候咧？
你們為何不自己沈量甚至誒，甚至。
思想一下係有理由呀，即係要搵冇理由？
耶穌對住呢一班人講呀，你哋睇天氣，睇得好叻呀，嚇呀。見到西風嚟喇，西面咧就係地中海嗎？
地中海嗰啲風，一嚟到嘅時候帶埋啲雨水黎啦，於是你就話呀，聽日落雨啊，後日落雨啦，成個禮拜都會落雨㗎喇，下個禮拜客咁於是你就會死我如果喺南邊嚟嘅南邊係嗰啲嘅沙漠哋啦。於是你話呀，粗熱啦，好熱啦，好熱啦，你識得去講睇天氣。
但係我哋而家會係一個乜嘢嘅時間，你完全懵然不知呀。
到嗰個時候嚟到嘅時候你就慘啦。
你就慘啦。
今日我哋好重要，耶穌嗰度係話畀我哋聽，一樣嘢我哋明白我哋係一個乜嘢世代裏邊生存。
我哋活係一個乜嘢嘅時代？
我，我相信只有兩種人生觀。
一種人生觀咧係識諗嘅人生觀，我叫做回顧嘅人生觀reflective嘅editor。
每一樣嘢諗下會諗下點樣我系咁樣？
點解？
我係。
點解都要事情會發生，點會有呢啲咁嘅即象？
我諗好緊要一樣嘢，每一樣嘢發生都有啲嘅標記，有啲science。
即系有啲嘅標記，所謂時代嘅標記，science of the time。
如果你睇到嗰啲嘅標記嘅時候，你知道會係乜野啦？
喺。
我同佢有之後去讀返書呀。
咁啊研究一個人叫做誒一個嘅誒？例如中國傳教嘅一個好誒，一個中國內地會傳教士呀呢一個咧就叫Leslie liar。
我覺得呢啲嘢好犀利，㗎。
佢，佢喺第二次世界大戰嘅時候喺1937年。
係同喺西北裡邊咧係？
同唔少嘅中國軍隊並肩作戰。
去。
誒？當時中國內地會向外醫院咧，係醫治嗰啲誒，嗰啲游擊隊嘅傷病呀。
跟住佢又去咗西北嘅自由嘅同國民黨亦都係見過國民黨軍隊。
佢就喺早喺1945年。
即系嗰陣時都未打完仗。
佢已經做咗個。
佢已經睇到個形勢。
將來。
國民黨一定會崩潰。
共產黨，一定會。
統一中國。
當時佢講出嚟嘅時候，佢同英國嗰啲嘅高官講嘅時候嗰啲人笑，佢有冇搞錯呀，嚇。
誒，因為毛澤東去到誒，而安嘅時候得番幾千㗎喎，嚇你，國民黨成個咁大點會贏啦，佢話唔係。
佢唔係淨係識得睇個時勢。
跟住佢就識得去預備。
一度打完仗46年嘅時候。
你就睇到最重要，佢個佢知道一樣嘢。
如果共產黨一攞到天地嘅時候？
冇可能宣教士會留喺中國。
佢就趁住呢一個嘅短短嘅時間，46年至51年嘅時間。
就喺北京裏邊。
佢留喺最戰略性嘅地方就係北京。
喺北京做咩專係做嗰啲最著名大學嘅大學生嘅福音，工作就喺幾年之間。
係。
做咗一個好重要嘅學生嘅運動。
個學生嘅運動？
但係。
千千萬萬嘅學生。
係最頂尖E嘅學生。
北京大學燕京大學。
嗱，呢啲班。
尖銳嘅學生成立咗呢個基督徒團契。
而呢一個嘅團契叫做學聯會。
係影響到，直至到今日。
有眼光。
同冇眼光個分別就係呢度。
點解佢有眼光，佢識得去觀察。
所以去諗。
識得去回顧。
識得leaflet。
睇到個時代個市嗰個徵象係乜嘢嘢？
但係有另外一種嘅心態，我叫回應嘅心態reactive battle。
咩叫回應嘅心態回應嘅心態咧，就係風萊水擋嚇。
好誒，即係完全係被。
B。
誒，俾軒完全係一啲嘅被操縱嘅。
嚇我以喺三藩市住嘅時候咧，我自己就好中意咧，去海邊跑步。
睇信息對面嘅下一步。
跑完步之後咧，通常咧？
誒，條氣味金順嘅時候咧，就回氣咧，我就望住個太平洋。
即係心裡邊諗下呀？
如果我揼張紙，佢可能飄去香港㗎喎，咁呀，嚇即係見到個太平洋。
咁我就企喺個太平洋嗰度。
一個浪冚嚟。
一個浪冚嚟，一個浪冚嚟。
哇，好爽喎。
但係冇幾耐，發覺沙足深陷。
成隻腳含喺個沙裏邊。
我就諗到我個人生往往係咁嘅。
喺人生裡邊一個浪冚嚟一個浪冚嚟一個浪冚嚟。
漸漸。
我就嚟足深陷。
失去咗方向。
失去咗，失去咗二。
呢個叫做回應嘅心態。
有咩嚟？我就去回應，有咩嚟我？我從冇諗到我去邊度。
冇咗自己嘅方向。
冇咗自己嘅目的，冇咗自己嘅目標。
咁嘅時候做人就行，行企企食飯幾味，咁就冇咗㗎。
人生係有兩種唔同嘅心態呀。
回應嘅心態，湖嘅心態，尤其是喺年中嘅時候，我諗我哋都會諗下。
究竟做人為乜？
我係咪個人生裡面淨係顧住咩，好多時候我哋。
喺我哋中間啊。
啊，年紀大啦，嚇，即係有啲仲係做父母，有啲仔女呀。
咁你望咩呀客車去呢度車嗰度學呢度學果度呀，教佢呢度教佢果度呀，要顧住呢度顧呢度。
唔好停喺度諗下。
咁你個樣魚肉類係想佢哋叫做乜嘢？
哦，咪畀飯佢食咯。
畀番佢識做乜嘢先啦。
Michael Angelo。
有一次喺佢作舍。
呀，有人見到哇，你好忙喎，日日都咁樣作啊。
哇，我唔係作寫，咁你有咩？
我哋將隻天時將個天使從個石頭。
釋放出黎嘅。
你有個好清楚個目標呀。
係從個石頭釋放出嚟。
哦。
我去誒，以前咧，我返嚟三藩市。
嚇嗰陣時啱啱起很幾起，緊嗰個Facebook個course音。
即係嗰個出誒，即係嗰個。
誒，嗰個呀，棒球場個個。
嗰個球場？
嚇好有趣喎，我睇啲咩戲咧？
佢起個地盤咧，第一樣嘢你會做，做乜嘢咧？
反覆好大好大嘅圖畫。
完成咗個棒球場嘅話。
每個工人入去嘅時候，先先望咗幅圖畫，然後收去做工。
今日都係。
我哋做人，你為乜嘢去做人啊？
你有冇睇到你一幅圖畫，然後我跟住呢幅圖畫去做人啊。
有抑或冇呀，做工啊，客觀呢個石就幫呢，應石頭做呢樣嘢，呢樣嘢呢個叫回應嘅心態，我哋唔係用一個回顧嘅心態。
好多年前Steven Spielberg。
拍咗個都非常出色嘅電影，叫做雷霆救兵，有幾人睇過呢齣戲？
嚇雷霆救兵嚇就saving。
Saving，Brian。
呢隻好好精彩對戲。
佢唔係講戰爭㗎，其實誒，冇錯，佢戰爭，但系佢講人生呀。
佢講到一個女人呀。
有4個仔啊。
嚇4個仔睇過好短時間3個仔。
4個都係從軍喺第二次世界大戰嘅從軍3個仔好短時間就死咗啦，兩個喺啲地登錄浪漫大嘅死，一個就喺太平洋戰爭死。
淨翻一個仔。
一個引詞嘅general master就覺得一個寡婦有4個仔，犧牲啲為國犧牲咗3個夠啦，夠啦。於是佢就命令一個叫做garden mirror，帶住7個人走入到去呢一個德國嘅心誒，一個敵方嘅時候嘅地址，I地震裏邊係夠呢一個嘅呀。Brian出嚟呀。
所以呢個咩嚟就帶住7個人去中間遇埋伏死咗兩個。
終於搵到呢個Ryan嘅時候，叫佢走啦，Ryan。
我，我唔走。
你睇睇我哋而家。
我，我，我哋呢個隊係要走入嚟呢度喇。係要乍呢條橋防止德軍前進。
而家我哋已經潰不成軍啦。
我的弟兄係需要我喺度幫手。
點會喺個最艱難嘅時候，我劈低佢哋走人啦，唔得。
我唔走。
哇，當時個minor咧好嬲，你知唔知我哋嚟做咩？
我嚟就叫你走嘅，我問你打德軍㗎我嚟叫你走㗎咋？
你知唔知我哋嘥咗咁多人呀？點解我哋冇冇証，危險嚟就叫你走你媽嚟到你唔走，你真係搵我搵。
你玩野呀。
哇，當時喺度拗，大家喺呢個時候，坦克車已經嚟到。
佢哋冇辦法就係講，但係喺始終喺打嘅期間。
啊，未能唔俾佢揸槍，叫佢跟住後邊處處保護佢呀，呢個拉人真係認真唔順啦。
但系始終唔夠定啦。
德軍實在太強。
一個一個到落嚟啦，喺最危險嘅時候救兵嚟到啦。
俾君嚟到啦。
最嬲屘Mira。
中咗槍辛苦重傷。
喺Ryan嘅懷抱裏邊，佢講最後一句說話。
Alliance。
你翻屋企。
好好嘅做人。
我死左。
個故事唔係有乜結束？
故事結束嘅時候。
Adeline已經。
80幾歲。
年紀大。
帶住佢個媳婦，佢嘅酸。
佢嘅太太。
去到諾曼哋嘅美軍嘅墳場。
見到呢個John mirror？
嘅墳墓。
誒，一望一望。
喺戰爭裏邊。
嘅景象浮翻曬出嚟。
佢開始回顧。
又突然之間，佢問你太太？
太太？
我係咪好人？
我呢幾10年？
我返返嚟美國呢幾10年。
我做多啲乜嘢？
值唔值得？
我嘅朋友，Catalina。
同埋咁多人為我犧牲。
我係咪辜負佢？
我做人係為乜咧？
我係咪好人？
人生係乜嘢？
我覺得有冇意義咧？
我會唔會好似。
吸咗mini講，我係好好哋做人呀。
你太太唔知佢咁樣突然間嚇咗一條。
然後有個Ryan。
UA good man，你好人。
其實我哋每個人都會問呢個問題，當我哋回顧嘅時候會問呀。
今日有咁多人搵我哋犧牲。
你父母。
你兒女。
主耶穌為你犧牲。
我會問呀。
值唔值得咧？
我哋咁樣嘅人生。
我哋咁樣嘅活著係值唔值得咧？
就抑或我哋係辜負咗佢啦？
呢個就係雅各寫呢一個雅各書第4章嘅時候，佢諗咗一個最重要嘅問題呀。
佢叫佢坐喺度嚟諗一諗呀，佢回顧一下，唔好成日掛住望望望望喺度回應呢樣回應咁嘅樣，人生裡邊有好多嘅浪潮。
撳過黎啊，我哋只係識得風萊水擋嚇到萊誒，水萊討厭咁呀，嚇一路咁樣自己去望都亂曬籠，都唔知佢自己做乜。
你有冇突然間停喺度影我做乜野啊？
你要見到我嚇係一路係行行下啦。你話誒誒，蘇施去邊度呀？唔知啊，總之我有地方去呀。哇，你覺得奇怪，呢個因為有癡癡地。
嗱，今日我哋好多人都系咁樣。
所以。
那個一開始嘅時候，佢有一個好有趣嘅，嚇。
嚇呢個詞呀，喺希臘文嘅意思係咩？
定喺度嚟諗一諗。
靜一靜落嚟，諗就諗呀，聽住呀。
睇住呀，睇下呢個時代有啲乜嘢標記呀，聽住上帝有啲咩英話同你講呀，諗翻下你做人有冇意思啊？
有冇辜負到有好多人為你犧牲黑坐到嚟諗呀？今日我諗我哋好多時候係唔識得停喺度嚟諗一諗喎。
識得。
我哋淨係掛住呀，我要煮飯啦，我要做呢樣，我做嗰樣，唔好坐喺度諗諗啦，我做人為咗乜嘢？
跟住那個就話俾你聽恨你們中間有話船。
一個回應嘅人生，第一樣嘢係咩咧？
就係受乜嘢影響住嘅咧，受乜嘢推動住嘅咧就系。
你們中間有話說。
你們中間有話說係知道當時流行嗰個哲學。
流行嘅人生觀。
我哋多多少少係畀呢個當時呢個世界上嘅流行嘅人生觀喺度操縱住嘅？
我哋畀呢啲一啲嘅框住框住喺裏邊嘅。
嚇我哋，隻係跟住呢個世界走，我哋只係埋堆，我哋只係跟風，我哋只係跟住喺度路線走㗎啫。
我哋人生。
就系咁你們中間有話船。
我地幾多時候呀？
我哋嘅做嘢呀，我哋諗嘢係跟住呢個世界浪潮走㗎嚇呢個世界，話咧嚇做牧師應該忙嘅，咁我望俾你睇啦。
呢個世界話畀你聽嚇即係誒，你嘅仔女應該有成就嘅，咩咁我咪叫腰俾我啲仔女逼我啲仔女有成就囉，我哋我哋對。
我哋對人嘅聲音呀，對周圍嘅環境係好敏感，對上帝嘅聲音係絕不敏感。㗎？
呢個回應嘅心態，就系。
我哋時常走喺呢個人生嘅道路裏面。
呢個人生係畀呢一啲嘅世界嘅價值觀。
人生嘅人哋嘅哲學，人哋嘅嘅期望喺度箍住我哋走呀。
從冇諗下。
上帝與我做咩？
而反應嘅第二種心態咧，唔單止會喺你哋嘅說話嘅框框裡邊，亦都活喺今日。
明日我要嘅框框裡邊。
咩叫今日明日我要啊。
如果我哋唔明咧，你攞下你個記事簿嚟睇一睇呀嚇今日要做咩聽日要做咩，後日要做咩嘢咩啫，1日就喺度充滿曬，於是你就趕頭趕命，你講啲死線啦。
人生就係咁樣？
俾你時間控制住呀。
我哋而家唔有一個好好有趣嘅，就唔係我哋擁有時間啦，係時間操縱住我哋呀，係今日明日我要乜嘢，今日明日我要咩？我哋會喺一個框框裡邊咧。
嚇用翻呢個誒日呢個呢生嘅一個好出名嘅commercial講嚇嚇without delivery or driven嚇。
我哋唔係再喺㗎係誒？即係喺個架車誒，個曬司機位裏邊，喺度自己揸車，我哋全部係俾人推住嘅，人哋推我哋嘅時間，推住我哋死線，推住我哋老闆推住我哋，我從部坐到嚟諗一諗。
究竟我做緊啲乜嘢？
做緊啲乜嘢？
第三。
我哋嘅反應心態就咩咧？
同我哋自我嘅形象有關。
今天明天我已經某城裡做買賣。
在那裡得嚟？
我要喺呢度做呢樣我要做嘅人一樣。
我地要。
尋求我哋嘅保障，我哋要搵其中一個最好嘅保障，咩金錢一個保障啦。嚇我有一個保障嘅，嗰個安全感啦。我要建立呢樣，我要建立個讓我要建立一樣嘢，希望我哋自己有個安全感，你話我做咩？
哦，我要建立我自己安全感咯，我要建立我自己去保障咯。
我有個朋友喺香港咧做醫生呀，喺政府嗰度做。
咁呀，去退休啦。
咁啊佢誒？
冇結婚嘅一個I單身，一個人喺度。
咪大把錢㗎應該嚇，即係我估計佢大把錢，我唔知佢有幾多身家啦。嚇，即係我諗應該會大把錢㗎嚇。
咁咧，于是咧，佢就唔知點用法，佢就搵個誒呢個誒，才即係理財專家。
去俾啲意見佢，佢個理財工啦，就即係嚇，即係哇，你有幾多身家，你嘅政府有幾多錢咁樣咁樣？
於是話，你每個月咧可以使幾多錢呀？咁咧，你可以使到80歲。
都冇問題，㗎咁。
60歲啊，6060零歲退休啊，10歲咁呀，佢好好呀，好開心呀。
返屋企諗下？
唔系喎。
如果。
我70零歲就冇命？
咁咪好蝕底？
點解唔洗多啲啫？
係咪吖？
嚇。
又冇錢又冇又冇又冇，有啲咩留俾邊個話嚇？
咁佢想。
加多啲㗎同佢同個financial planner，我想加多啲嘢唔好80歲，我唔知我有冇80歲嚇。
但佢仲要去嘅時候諗下，咦，我超過80歲，如果90歲，咁我頭後邊嗰幾年咪冇曬錢。
誒，又唔好呀，唔好嚇。
咁究竟要幾多錢咧？
成個禮拜瞓唔著覺。
雖然佢大把錢啦，嚇。
即係有時我諗，哇，即係你奇怪喎，嚇。
即係我都無為到我嘅，退咗休之後咧嚇即係即係瞓唔著覺呀，冇味。
因為唔係咁多嚇，所以唔洗咁計計計咁多。
即我諗我哋人生裡面就係成日諗住呢啲嘢。
我哋會會即係好多呢啲嘅回應reactive。
但係雅各話畀你聽。
蠢材。
耶穌講嗰個。
比如個有錢人啦，我要要個貨倉，我要起嗰個貨倉，起個貨倉。
嚇跛腳都唔怕啦。
耶穌華蠢材。
我今晚要你嘅靈魂。
你所擁有。
歸給誰咧？
呢個係回應嘅心態。
咁我哋再嚟睇一睇。
回顧嘅心態點樣？
耶穌阿雅各就話咩？其實明天如何，你們還不知道。
回顧個心態，我哋係要明白到我哋。
係有限。
明天如何？
你們還不知道。
有邊個知道？
聽日發生咩事？
我咪以前同大家講過一個故事呀。
沙特。
一個好出名嘅。
啊，存在主義嘅哲學家。
你寫過一。
本嘅小櫻叫kaluguran。
Caracol喺一個羅馬嘅皇帝。
佢最愛嘅一個太太。
死咗。
佢又好傷心，好傷心。
攬住條屍唔肯放。
佢跟住喺出邊望下啲人。
哇，點解啲羅馬人咁開心呢？
我做皇帝都唔開心，佢哋做選民就開心。
因為我太太死咗。
佢哋太太未死。
但又諗下佢都要太太日日都會死啫，點解唔會諗到佢太太有1日會死嘅時候，佢咪應該唔開心？
咁佢就諗到。
因為佢哋逃避。
咁你唔想諗？
我冇得逃避，因為已經發生咗啦。
我要試一下。
私下俾你睇到，原來佢哋有1日都會冇咗聽日嘅。
於是佢就製造一個嘅。
恐怖嘅政治。
隨時拉人。
隨時將人哋殺死。
哇，整個國家畀呢一個恐怖冚爛即係蓋住。
哇，突然間嗰啲人個個都驚嚇。
呢，一個career就話。
係啦。
佢哋之所以要開心，就係只不過佢逃避呀。
當佢面對你現實嘅時候，佢哋冇得逃避嘅時候就知道，冇呀。
其實。
明天如何你們還不知道呀？
所羅門王喺全部輸，佢講得好好呀。
佢話咧？
呀。
第9章第一節當我將這些事放在心裡，詳細考校就知道。
我哋所面前嘅無人知道華是愛或是恨在他們面前無人屌得啦。
呢個中文聖經譯做詳細考究考究呢個字咧，就係回顧呢個字就leaflet啦。
當我去refresh嚇當我回顧下每年所發生嘅事，我哋會當我睇下周圍嘅嘢，我就會知道一樣嘢。
每個人有1日都會冇咗聽日。
所以耶穌就話俾你不要為明天憂慮，因為明天自有明天嘅憂慮，一天嘅難處，一天當就夠。
把握金人。
唔係比琴日？
聽日會喺個框框裡邊。
一個回顧嘅心態，唔單止睇到每個人有1日冇咗聽日。
但系佢仲更加升得去享受，今日把握今日啦。
你們嘅生命是什麼？原來是一片雲霧出現少時就不見了呀。
嗱。希臘文一個好有趣嘅字，嗰個自己做player。
開系用陰性嘅feminine嘅個意思個意思就話用生命點解要用到陰性咧個意思就好簡單，一樣嘢就係。
究竟我嘅人生？
係乜嘢？
我咁多年嚟就好似Ryan話我所做嘅嘢有冇意義咧？
我對唔對得住嗰啲為我犧牲嘅人咧？
尤其是。
當我哋所追求得到嘅時候，原來翻簡譜呀。
出現少時就不見了啦。
所有嗰啲嘢都係翻簡譜㗎。
人生就如朝露。
世事就約環境。
光陰者，百代之過，客而浮生若夢。
為歡幾何？
一個回顧嘅心態。
好多時候。
係畀你反省到，究竟係乜嘢？
上個星期。
我同我太太帶住兩個孫咧就落去羅省。
慘，我個女。
咁呀，我個女就第日要返工。
喂，你可唔可以湊埋多兩個？
咁於是咧，我同我太太咧就打諗住3號。
嘩，好興奮嘅心情。
我哋兩個人。
揸住4個細路去universal studio。
一去到嘅時候嚇咗一跳，人山人海。
哇個個有嘢揸住紅旗一段，全部係講普通話嘅。
哇紅旗，哇，咁難一隊。
咁我哋一個3歲，一個5歲，一個6歲，一個8歲。
咁我哋兩個都70歲，就睇住佢哋咧就話。
本來嗰度好興奮嘅心情，去突然間去到universal studio嘅時候，咧起血壓上升啦，嚇全部咧，睇住哇，真系經驗喎，真係驚險呀。
哇勁驚險。
真係非常勁，哇，我話最重點解會？
點解咁蠢？帶住佢4個嚟咧，我哋誒，即係？
仲要揸兩㗎，即我太太渣㗎，我揸㗎，咁呀走去，唉，即系。
突然間諗下。
必要。
咁樣咧？
上帝俾我。
點解我唔會享受一下咧？
喀咁於是好一於享受，哇，一張咗嗰個studio to。
嚇，雖然我個孫咧就一味一步就喺度驚呀驚呀驚下哦，唔使驚享受下。
我就係咁嘅方法講，就係嗰個問題啦。
我哋以為呀。
我哋擁有嘅嘢，我哋好開心，到時候你發覺，哎呀，原來咁stress喎，原來咁多，但係喺咁嘅情形嘅時候，你調翻轉頭諗下。
上帝仲畀個恩典，你仲畀個時候你你把握呢個機會好好享受今日。
我哋唔好誤會啊。
回顧嘅心態唔係唔計劃㗎。
唔係命運色彩嘅，唔係消極㗎，唔係㗎。
胡櫻係暫短㗎？
回顧係永恆嘅。
諗遠啲嘅。
會回應，喺當神舞蹈嘅回顧，喺當神有道嘅回應係以自我中心嘅一味以為自己唔夠唔夠穩就唔夠穩陣，而回顧咧係伊臣做中心。
雅各話主若願意，你們就可以活著，也可以作者是也可以作。
我哋知道一樣嘢。
我哋所有嘢都喺上帝嘅手裏面。
擔心啲問題。
貪心啲乜嘢？
Tsuen多啦講過一句應話好好。
呀，幫我好多呀，佢係嗰啲使仔女呀。
呀。
養大嘴女成日要睇住佢？
有時睇唔到嘅時候就擔心。
不過佢調翻轉咁蠢啫。
點解唔搵個上帝睇住佢又好過啦？
I上帝無所不在呀嘛，佢行到邊度都睇住佢，所以咧，就佢就開始。
一味。
教啲金句俾啲仔女一起教係咩？
咁啊嗰啲嘢，啲仔女大個喇，揸車啦。
通常咧，父母哇得唔得，㗎揸車嘅時候。
你細路咧，真系一揸車咧？尤其是一開始揸車嘅時候，哇。喺條公高速公路80米90米㗎嘛。
一到80米90米咧，就聽到阿爸嗰聲音呀。
慢慢嚟。
防止意外，佢即刻，hmm。
即係我諗好緊要嘅，一樣嘢。
我哋唔係唔計劃。
我哋嘅計劃。
但係我哋仲要記得一樣嘢。
係主，若願意。
我哋就可以做呢樣做。
我哋唔得㗎？
真係唔得？
我今朝早。
返嚟嘅時候？
誒，同太太傾返起。
2016年。
做咗啲乜嘢嘢咧？
我即刻諗到話。
嚇我竟然之後可以2016年咯，可以讀完書畢業咁樣。
咁我即刻啦，即係諗到。
如果憑我自己真系，永遠畢唔到業。
年紀咁大走去讀書，不到業呀，要搞嗰啲電腦真系完全都唔識嘅。
即係最初嗰時即系我做功課呀。
S。
即係整曬嗰個呢個誒，整曬嗰啲嘢交功課咁呀，即係喺個電腦撳一撳十咧，咁就去一撳冇曬喎。
我以為我搞咗嘢再整過啦，你話嚇呀。
咗，咁就冇咗喎，於是我打電話俾大學話，喂，點解會咁㗎？佢話，哦，因為哦，我再check過，因為咧，佢B俾一個鐘頭，你做啊，一個鐘頭咧，做唔完咧，你就自動消失，㗎。
我話先生明明叫我哋最單要做3個鐘頭喎，哇，你個先生唔記得咗咁樣嘩，噉都得咁啊點算呀？
皮繩copy咯，係咪吖，即係1分鐘就搞掂啦，嚇原來咁簡單㗎嚇，即係我就攪唔掂。
遇到有啲嘅難題研究，遇到個難題嘅時候，哇，好奇怪神又突然間有意俾我揾到啲資料，又解決咗個問題呀，實有俾我揾到啲人咧又可以咧嚇即系俾我，警員梗係可以搵到嗰啲90幾歲嘅老人家係同我研究有關係嘅嘢，佢畀嗰啲資料我呀，而更奇怪咧，佢又佢仲清醒喎，嚇我又可以去去去。大陸去訪問佢哋，㗎喎，佢又可以明白佢嗰啲國語喎，佢又明白我呢個最奇怪嘅，佢都佢都竟然都聽得明，我呢個普通話嘅，即係即係好奇怪。
禁我訪問完之後幾個月，佢就過咗身啦。
你要諗下真係好奇怪喎。
即系諗下一樣嘢。
主若願，而我哋就可以做呢樣做嗰樣。
我哋毫無所誇。
個問題喺邊度？
問題兩個問題。
十六至17節話。
第一個問題，而今你們竟然張狂誇口凡這樣誇口的都是我的。
第一個，點解我哋唔識得去回顧咧？
第一個問題就係。
因為我哋張狂誇口。
希臘文張狂誇口係一個好有趣嘅字嚟嘅，嚇阿林崇呢嗱呢個字咧，喜林一個亞倫Sony呢個字咩意思咧？呢個先係係嗰啲剛葫蘆賣藥呀。
你知唔知咧有陣時咧，我喺嗰陣時細個咧，香港咧，聽嗰啲電臺賣嗰啲咩藥呀呀？你食呢隻藥喇。Cancel又得香港腳又得樣樣都得㗎喎。嘩，即係佢唔係乜都一樣，即係乜都乜都得㗎喎。嚇哎呀，我見到我十幾年前我太太cancer嘅時候咧，咁有個姊妹真係好好呀。唉，你食啲嘢又得㗎，咁我，我問我問，你可以問我問呢位姊妹。
你知唔知我喺咩咩堅信吖嘛，我哋知唔知咩cancer誒？總之cancer呢，只藥搞掂㗎啦。哇。
即系即系呢啲呢個就叫Arsenal啦，就系啦。即系綱葫蘆賣藥樣樣都得嘅，即係樣樣都搞掂，㗎乜都識嘅？嚇。
我哋以為我哋乜都得呀？
我哋係真係我哋係江湖佬啊，以為誒，我呢個又得嗰個又得嗰個。
諗唔到，我哋原來係。
喺上帝面前，睇嚟真係。
弱小到離曬譜。
第二呀。
第二樣係第17節。
人若知道行善卻不係行，這就是他的罪了。
人若知道行善。
唔係做好人呀，個善字呀個善字係上帝，吩咐你做嘅嘢就係主，若願意我就能夠做呢樣嘢就做嗰樣嘢。
嚇所以個字係單數卡倫呢個字係單數呀，你如果係聽上帝嘅旨意就掂啦。
今日我哋個問題係咩咧，我哋唔係唔知呀。
如果你唔去做啊。
我哋知唔知道我哋要回顧呀？知？嗱，我哋唔去做啊。
點解太忙喎？
我哋知唔知你要零三我哋知。
但係點解我哋唔去做咧？
我唔記得咗呀。
我哋畀1000年一個理由。
人係最大嘅問題就係乜嘢咧？
何輝最鍾意果個呢一首詩嘅。
嚇明，日復明日啦。
明日何其多，我生待明日明日成多羅。
成日都有聽日先喇，等咗先啦。
今日仲有而家。
都仲未交稅㗎？
嚇。
4月15號嘅都過去，嗰年都未交。
嚇。
成日發extension。
點解唔答埋心肝去做咗嘢，你屋企做亂糟糟嘅，點解你唔去疊埋心水？你去執下佢咧？
我講我自己啊。
個問題係咩呀？
Crescent英文，一個叫做procrastination。
幫下先啦。
等下先啦。
叫你去事奉，等下先啦。
叫零修，等下先啦。
叫你傳福音，等下先啦。
叫你做呢樣嘢，等下先啦。
若人若知道行善卻不去行，這就是他的罪了。
牧師喺講臺講道，唔係畀你聽㗎？
俾啲行㗎？
俾你去改變。
你聽咗唔去改變？
人若知道行善卻不去行，這就是他的罪了。
今日我哋有冇一個回？
啊，回顧嘅心態。
求主，幫助我地。
咁我哋同心，我哋都同期貨。
因為我再一次多謝你俾啲寶貴話語去提醒我哋。
佢識得去。
懂得呢個時代？
係一個乜嘢嘅時代？
以致我哋能夠好好嘅。
去陪伴？
亦都能夠有所行動。
你帶領我哋每一位。
我哋教會同埋我哋個人嘅生命。
要求你祝福。
叫我哋活得係有意思嘅。
我哋今日祈禱禮奉耶穌基督名求。
啱呀。
今日咧係誒，我哋嘅聖餐禮拜？
呀。
我哋希望喺聖餐嘅時候，真係能夠有啲嘅回顧，嚇。
呀，即係諗下上帝喺我身上有啲咩恩典。
有啲咩嘢，我哋仲未就去做。
啊，或者好唔好我哋？
啊聖經話俾我哋每逢吃住嘅餅，喝主啲杯嘅時候咧，佢個人咧，雖然喺上帝面有啲嘅選擇。
我今日咧，就想大家咧，有有幾分鐘嘅時候安靜嚟回顧下。
過去1年。
上帝喺你身上有啲咩因點。
又諗下嚟緊呢1年？
你有咩目標？
你需要去完成，你需要做。
咁我哋有一啲安靜嘅時間。
啊，我哋去。
思想一下。
去回顧一下。
然後我會做一個結束嘅期待，然後我哋一同手政策。
