我今日同大家一齊弟兄姊妹分享嘅經文，係從呢個嘅加拉太書嘅第5章，我哋會。
誒？睇第5章嘅第二節叫第6節，其實第5章。
誒？
第二節知道第12節其實係一個嘅段落，不過我哋會分為兩幢嘅豬嘅崇拜。
同大家一齊嘅分享，今日同大家第一次第一部分去分享嘅主題。
係基督的超越性。
但係書第5章。
第二節至第6節。
好，我一齊讀。
我保羅告訴你們。
若受割禮。
基督就與你們無益了。
我再指著凡受割禮的人。
確實哋英。
他是欠著行全律法的債。
你們。
這要靠律法稱義的。
是與基督隔絕。
從恩典中墜落了。
我們。
靠著聖靈行著信心等候所盼望的而。
原來再基督耶穌裡。
受割禮不受割禮全無功效。
惟獨使人生發仁愛的信心。
才有功效？
唉，今日呢個世界嘅裡邊咧，可以話得係進入咗一個極度易分化嘅極端狀態。
好多時候呢，呢種嘅2分法或者兩極化嘅思維咧，就。
好無形中哋去影響緊我哋好多。
基督徒嘅信仰思維。
甚至我哋帶住呢種兩極化嘅思維，去到演繹聖經。
非此就執，那呢種咁嘅情況？
所以好多時候好多基督徒咧，佢地。
喺。
呀，佢人生嘅裡邊咧？
只係經常就係話。
原來做機構呀，呢啲嘢唔做得阿，呢啲嘢我去做得。
嗱，但係如果喺呢種咁嘅思維之下咧，我哋個我哋基督回嘅生活咧，每一樣嘢都以為係以分化嘅時候。
其實就好，危險㗎。
因為其實喺呢個世界嘅上面，唔係所有嘢都係話只系有2分。
呢個咁嘅情況？
嗱，如果我哋2分法。
就造成一個咩局面咧？我哋只係會話我哋將所有事件就分為正。
車。
或者。
黑。
或者白？
如果甚至對於一啲嘅事件嘅睇法嘅時候，我哋就會認為哦，呢樣係應該做，還是唔應該做，或者呢個行律法同埋不行去法。
嗱，呢種嘅情況其實而家喺呢個社會風氣，10月甚至喺呢個政治嘅風氣之下，更加猖獗嘅狀態之下咧，連好多個機都蒲都捲入咗呢種咁嘅情況裏面，所以於是乎有啲人就話我係紅嘅，我係男嘅，或者有啲人話我係黃嘅，我係男嘅。
甚至有啲認為自己係屬於某一個嘅派別。
就同另外一個派別有衝突嗱。
其實係咪真係要到進入一個咁嘅狀態咧？
如果我哋去仔細去留意下，今日我哋嘅呢個世界嘅裏便。
其實好多嘢。
唔係黑白咁咁樣去瞓？
有好多嘢本身就佢本質係冇分黑與白。
只係黑白嘅人去將一件事，裝佢扯向另一邊。
嗱，其實呢，咁嘅做法咧，其實我哋就好，容易不經不覺就必入咗魔鬼撒旦嘅陷阱呀。所以設計嘅陷阱嘅裏邊又可以造成一種衝突嘅思維。
讓我哋造成一種啊，凡事我哋都係隻係去到否定對方？嗱，呢種咁嘅情況咧？於是乎，我發覺近年咧。
就有一個常用嘅字眼，叫Fact Check。
成日都話某一個人講咗一啲嘢嘅時候，對方唔。
係唔係都話你哋factcheck咧？
咁嘅情況嘅時候，其實就係一種挑戰。
嗱，其實如果我哋去睇一啲事情，佢唔系話去Fact Check嘅問題咁簡單，而係睇佢對方。
佢嗰件事，佢個站位去咗邊咧度？
嗱，於是乎點樣樣就造成沖突咯？
無形中每一樣嘢都要人去Fact Check嘅時候我唔識我去challenge，你就得㗎啦，我唔需要去check㗎你check你出嚟證明話畀我聽你係啱嗱，如果係咁嘅情況嘅時候咧，我哋再落咗一種情況，就係每一樣嘢都係同人進行一個挑引嘅行為。
嚇。
雙低做事情係咪感咧？
其實唔系。
即係話我哋去睇翻喺創世記嘅裏邊。
上帝創造呢個世界嘅時候呀，我哋有冇留意到呀？
上帝做。
一。
與耶？
其實唔係將呢兩樣嘢日夜將佢變成一個衝突嚟。
而係一個整全嘅一片嚟。
所以黑。
紅白。
白晝與黑夜其實同樣都係上帝所創造嘅，既然如果係上帝創造黑夜同埋白州。
咁呢兩者都係上帝所做，我哋就唔可以話我只係屬於黑夜，我就會反黑白晝，或者我只係屬白晝，我就反黑夜。
所以喺聖經裏邊，喺呢個嘅以賽亞書第45章第7節嘅裏邊，有一句好經典嘅經經文係，我經常去提出提出嘅，亦都提醒信徒要明白好多嘅嘢，唔係只係2分法。
咁佢哋思維呢個經文講乜嘢呀？喺以賽亞書第45章第7節講。
佢話我造光又造暗，我施平安。
又降災禍？
祝做作者，一切的是我耶和華，嗱，弟兄姊妹。
要還神喺呢個世界嘅裏邊去創造揭式有正反兩面。
從事都係喺佢手上去做點，我哋反而我哋要明白嘅，點解上帝要將呢兩樣嘢並排擺喺出嚟？
而唔係我哋話我自己站就其中一面。
嗱。
好多嘅信徒喺呢方面就係嗰，嗯，就係。
認埋我企喺某一方面我就帶有權柄去攻擊另外一方面。
唔係呀，突然姊妹。
宜家係噉樣，我哋已經係否認咗上帝一個整全嘅創造，甚至上帝嘅主權？嗱，今日我哋所睇嘅呢段經文咧，正正就要帶出呢個主題。
可能話畀加拉太教會嘅信徒知道喺佢當中嗰啲嘅假教師假領袖假教會嘅。
啊，導師。
佢哋其實所傳揚嘅其實係一個分裂嘅局面。
點解佢要做成一個分別嘅布面，因為佢哋造成分裂之後，就能夠鞏固自己嗰個權制。
鞏固自己嘅利益。
甚至鞏固自己嗰種權力嘅滿足感。
於是乎，呢種情況咧，就去。
成為咗魔鬼撒旦所利用嚟攻擊教會，甚至使到信徒失落救恩。
誒呢個咁嘅情況？
嗱。
不過我哋要留意好耐，係咪因此而就去。
只係為咗去攻擊呢啲嘅。
假弟兄假教師假教會領袖，佢哋講嘅嘢咧？
好難，有一個高嘅層次嘅目的。
佢睇到。
其實每一個信徒其實都有可能會經歷呢啲咁嘅情況。
即係話，而家我哋所體液咧，就係輸，就正正佢哋嘅信徒就係預緊呢個咩情形？
而呢個情形其實正好就讓我哋作為信徒嘅，佢更能夠。
點醒。
甚至可以成為一個。
催迫我哋能夠有一個成長嘅階段，讓佢哋變得更成熟。
嗱，呢個，所以就係保羅係睇皆大書櫃裏邊。
最佳太教會嘅信徒咧？
唔係話即係話否定咗呢啲人嘅講法，而係佢要更加進一步。
要話畀佢哋知道。
利用呢個機會能夠寫到你嚟更加成熟，更加親近住，嗱，呢個。
就使用我哋去睇到今日嘅主題。
保羅其實話俾佢知，其實耶穌基督。
就系反而係嗰個建造，我哋屬靈生命嘅基礎。
以呢個基礎點樣使到我哋更成熟，就喺今日呢段經文，所以要帶到嘅另一個層次。
嗱，好啦，我哋翻翻去呢段經文去睇下先啦，可以分為兩部份去睇，第一部份會從誒二節睇佢第4節。
我哋再讀多次啦。喺第二節照第4節嘅裡邊，其實就講咗個題目。
就係作繭，自綁實自由。
係點樣造成咧？
Snoring reserve片porridge好，我哋睇翻啲段經文先啦。
好呢段經文咁樣講㗎，佢話我保羅告訴你們。
若受割禮。
基督就與你們無益了。
我再指著凡受割禮的人。
確實哋英。
測試欠著行全律法的債。
你們這要靠律法稱義的。
是與基督隔絕。
蟲。
恩典中墜落了。
但係呢個一開始，其實保羅要承接翻前文第5章嘅第一節嘅裏邊。
過來話畀我哋聽，我哋因著靠主耶穌基督，佢嘅救恩。
我哋可以成為。
而當佢哋能夠成為神嘅兒女之后咧，我哋信徒就可以同耶穌基督一樣。
擁有一個自由嘅生命。
同埋身份。
會喺神國嘅裏邊。
所以保羅喺第5章第一節嘅裏邊提醒當時加泰嘅信徒，你哋唔好放過呢個機會啊。
呢個先至係嗰個最重點之重呀。
嗱，但係，但係兄姊們。
哎菠蘿，講完呢班應話之后，其實佢要進一步要幫助。
真係太教會信徒，因為佢的而且確當時係遇著一班。
打教會嘅領袖。
教師同埋弟兄。
哇俾佢哋知道其實哦，你返返去去猶太教守律法，甚至特別係手割禮，你先至可以得到神呢個身份。
嗱，呢個咁嘅情況本來就藉著。
跟住嚟緊所講嘅內容。
去提醒佢哋。
保羅講乜嘢咧？
本來一開始講。
我保羅告訴你們喺原文聖經裡面一開始有一個嘅字眼。
叫做啊。
移動。
而當呢個字咧，喺英文翻譯叫做B何？
即係話睇住啊。
或者留心呀？
留心乜嘢呀？其實留心我保羅要有啲好重要嘅嘢，要話畀大家知嗱？
有啲信徒咧，佢唔明白點解本來喺呢個用到我補六？
哇好自大呀，聽落好似係咪呀？唔係？
如果我哋去仔細睇翻呢段經文嘅時候咧，呢個所謂我保羅呢個陳信咧？
其實唔係淨係喺呢，一度先至出現過㗎？
保羅其實喺之前其他嘅經文咧，都曾經用過呢個敢嘅陳述方式。
去幫助信徒當時嘅佳態教會嘅信徒，讓佢哋明白到呀。
保羅，其實。
係同佢哋好親密嘅我寶萊呢個講法。
其實喺。
好開頭呀，喺呢一個嘅一張二次，佢裏邊已經用過嚟到去講到留心呀，我保羅係乜嘢嘢啊？
係。
歌林多後書10章一節以弗所書3章一節。
哥羅西書一章廿3節，同埋腓利門書19節嘅裏邊。
都談論到保羅其實有啲好重要，好重要嘅嘢真系好好兄弟。
嗰種關系要非講不可。
好。
好貼近你哋。
嘅一件事要講清楚畀大家知嗱，呢個值亦都係呢段聖經保羅專入到去一種好過人同埋好親密或者英文歌好personal嘅一種嘅陳述。
唔係，只係否定。
亦都唔係當街太教會嘅信徒，已經佢哋離開咗煮嘅道理啦，認為佢已經係仇人，但係如果用今日嗰種思維咧。哦，你唔信呀，你要翻翻去守律法啦。我唔講守律法㗎，咁呀，我你講守律法啦，咁咧，我同你排排諸外。
歧視你嗱，弟兄姊妹。
呢種唔係保羅嘅思維法，所以點解開頭嘅時候，我好強調，就今日呢種兩極化嘅思維，深入咗今天嘅教會嘅裏邊係保羅，唔係咁啊，總之有人同我相信，而家佢開始走離開原本耶穌基督嘅真理。
但係保羅仍然點樣樣呀？
好珍而重之，帶咗一個好個人。
好關懷嘅心態，希望挽回佢哋。嗱，保羅講乜嘢嘢咧頭先，我哋已經講過㗎啦。
保羅。
一開始講俾你聽，若果你哋係繼續。
要靠著受割禮，基督就與你們無益，英文寫得更加直接嘅，佢話。
If you love you all shares the circumstances。
Boys will be of no banner view。Add oil。
嗱，本來喺呢度其實係要講畀我哋知道。
如果我哋如果靠住耶穌基督嘅話。
我哋。
嘅生命就玩起上邊個第5章，第一節已經講咗俾佢知，但係嚟到第5章第二節，馬上保羅。
進入都要解釋俾佢節。
劉芯嗎？
亞洲乜嘢？如果你返返去，原本嗰種以規條識嘅信仰思維。
即係猶太教嗰套思維啦。
就係話著重形式嘅，著重行為嘅，進一啲嘅禮儀嘅。
你講嘅思維咧？
你可以行出禮儀，但係你可能。
你卻係冇一個真正尊重敬拜童。
呀。
嚇。
仰望喺神嘅一種內涵嘅生命。
本來喺呢度再次。
強啲嘅點係因為佢要回應返嗰啲假教師假信徒假教會領袖所主張要重新填守律法同埋行割禮呢一件事。
其實。
保羅。
講出一個好重要嘅事實。
佢哋呢個主張，其實即係。
否定耶穌基督拯救。
甚至可以講得。
佢係否定耶穌基督係神嘅兒子嘅身份？
啊，換句話嚟講，如果我哋相信主嘅人咧？
其實我哋就翻翻去同好似耶穌嘅，一樣有呢個神兒子嘅自由身份，記唔記得呀，先前我哋講到呢個嚇甲同埋撒拉嘅比喻呀。
其實呢個比喻個裏邊保羅其實要陳淑華俾我哋知道。
中史係下架。
佢所生嘅20瓦力。
但因著。
有同一位自由嘅。
父親亞伯拉罕。
可以從就算圍爐嘅媽媽夏甲所生都好。
但係佢係指轉為一個自由人嘅兒子喎。
同樣道理，如果我哋相信上帝嘅。
安排。
即將耶穌基督。
施行啲嘅請教。
我都係同樣可以有。
同一位嘅負。
我仲有同一位嘅長兄，所以亦都同樣可以有佢嘅自由嘅身份，但係如果你話我唔要呢啲。
我要行，我自己嗰套。
好呀，猶太教嗰套守規矩。
嗱，佢哋成日都認為我果度規矩就係正統。
呀，佢哋，佢係冇睇到，原來上帝整個設計拯救嘅裏邊已經進入咗個新嘅階段啦。
其實我都唔係一個。
你今日先知嘅事情相當，其實老早已經讓人去睇見佢有一位彌賽亞會去嚟到帶領人去走出呢個咁嘅困局，唔係再要靠呢個衡論。
律法而行事？嗱，所以好耐喺呢度講畀我哋知讀。
如果你仍然要堅持用你自己嘅方法，手。
規條識嘅信仰。
行禮儀為重嘅。
一種嘅信仰嘅話，其實呢種嘅信仰係有害無益。
所以你嘅信係毫無任何做就升。
即話呀？
呢班假弟兄假教師假教會領袖，喺全部嘅時候。
佢仍然都講啊，信耶穌啦，信耶穌用信耶穌擺出一個招牌，但系佢哋根底裏邊嗰種嘅信仰，其實仍然係嗰套夠有嘅宗教視為。
實際上，人嘅生命可以完全唔改變。
冇邊經過上帝嘅更新改變。
而呢個就係正正係呢度保羅所講啦，如果你仍然係噉樣，於你們是毫無益處。
嗱，本來唔係停喺呢個保羅，仲有第5章第3次抗拒，話我我開指著那獸。
扮受割禮的人，確實哋英。
Test欠著行全律法的債嗱，本來都要依據應話講乜嘢嘢咧？
呢個係5張第3節嘅寶萊要更進一步要講出，如果你哋仍然認為。
可以用行律法或者行割禮呢樣嘢。
去。
性就顯出你自己有二行咧。嗱，所以呢度好好稱清楚。
第三同第4節。
講到㗎，你靠著要去行律。
行割禮。
你都可以以為自己可以。
搜盡律法。
對唔住啊。
你一生都搜唔進化？
保羅講，你以為咁樣以為自己聰明？
Sorry。
你只不過係一個作繭自綁嘅情況，因為人根本係冇能力去履行所有嘅律法嘅要求呀。
點解呀？
因為之前我哋要明白我而家玩緊喺呢個世界嘅裏邊，我哋本來就應該充滿罪惡嘅人。
充滿罪嘅人，呢個世界充滿罪嘅情況。
誒，咁佢最最嘅情況之下，我話用翻人個思維去hmm建構一套嘢出嚟，我就可以翻翻去上帝嘅面前，如果係咁，上帝所做嘅越嚟越多，如。
其實如果反轉句應話嚟講，其實等於你根本就唔相信上帝個設計。
你認為上帝嗰嗰套係冇用嘅？
不如等我嚟。
熟唔熟呀呢種？
今日好多人係咁思維。
今日好多信徒係咁嘅思維。
點解因為兩極化？嗱，今日嘅信徒有兩種極端化一化一一種極端到咧就係乜都唔使做上帝做曬，我哋唔使做㗎啦，我哋攤喺度等上天堂啦，臺海上唔係想睇又唔係咁樣呢個另一件。
得。
今日保羅喺呢度所講嘅另一結局，講乜嘢都系用我自己嘅方法。
你唔需要啦，你唔想我唔想就勞煩你呀。
我愛你俾我我，我嚟做得㗎啦。
今日傳福音，我可以救人呀。
跟住弟兄姊妹。
如果你認為上帝做唔需要做，等你去救人。
咁你亦都係否定緊純計？
可樂喺呢度其實要話俾佢知道，如果你要去靠你自己嘅方法去守律法呀。
咁你咪試下囉，你做唔做到？
唔使講啦，但系姊妹，今日我哋自己呢個世界有好多嘅律法啦。誒，有好多法律唔好講律法啦，講法律啊。
有幾多？你做到唔洗講乜嘢，你出街揸車，你有冇speaking啦，有冇超出？
係咪吖？
呀，我好守規矩嘅牧師，我揸車咧，60揸五八嘅啫。
你試下睇下。
武漢揸車呀？
其它。
嘅地方咯。
哈登，你轉唔轉先？
專線，你打唔打燈咧？
唔係啱記得啫。
人有好多缺陷，㗎？
你可以有好多嘅藉口，令掩飾你自己點解做唔到律法？
一人本身就。
冇辦法？
完全履行所有嘅。
法律嘅要求，當何況喺屬靈嘅層面上，便你想同上帝走翻一齊，你跟跟機上邊已經有罪嘅時候，你可以用有罪嘅人嘅身份可以改變無罪。
如果係咁嘅。
咁即係話你自己搵到一啲假若可以解罪？
唔使上帝咁，你咪即係否定緊上帝咯？
嚇即係等於撤回喺呢度，其實。
保羅係要。
出華俾我哋知道。
如果我地要。
用番自己嘅方法。
或者加添啲嘢落去我哋嘅耶穌基督嘅信仰上邊嘅時候，其實。
都等於否定緊上帝。
最重要嘅就係呢種嘅否定上帝嘅行為，就正正代表咗你根本就冇上帝嘅生命。
所以等於節目。
保羅喺度學明白到，其實佳態教會信徒。
佢哋係柱喺一個好好嘅矛盾嘅局面，嗱，我哋睇埋下一句啦，底4G，佢話你們這要靠律法稱義的，是與基督隔絕。
從恩典中墜落了拿。
可能喺呢度，其實。
喺語語言上邊話畀佢知啦，其實佢唔系話階梯教會嘅信徒唔好喎。
其實佢哋係知道要去追求乜嘢叫做二約？
不過。
嗰個過程？
佢要用翻人嘅方法。
如果人嘅方法做唔到，喺前之前我已經講過。
誒，咁嘅情況之下，其實與基督。
狄格住嘅意思，即係話，耶穌，你唔使嚟搞啦？
等我搞啦。
今日就係好多咁嘅信給。
咁樣，其實你即系。
將耶穌幾個救恩嘅恩典。
你從已經得到先前寶樂講俾你聽嘅情況。
又走返出嚟。
嗱，喺咁嘅情況之下。
新蒲要寫基督。
而取自己嘅意思。
呢種嘅救恩呢種咁嘅所謂成聖觀，其實只係走入一條屬靈嘅死胡同嘅裏邊。
喺耶穌基督嘅拯救嘅。
整個計劃同埋以作成嘅工作，上邊。
節外生枝。
造成一個寫本。
逐末，即係。
原本已經做到嘅嘢，佢基本已經做到，不過你。
唔要你走去搵嗰啲。
唔重要嘅嘢？
喺咁嘅情況之下。
其實講到尾。
真係唔服上帝嘅主權。
節目。
斯文。
今天我哋嘅show另一生命。
係由邊個去定格？
誒，由邊個去審定咧？
係咪你同我？
即係話你係教會嘅弟兄姊妹，你嘅明明唔係由牧師去訂定，你好唔好啊？
係由你自己顯明俾上帝牧師之下，佢睇到實木獅子係一個神嘅工人嘅一份子去幫助你幫我睇見你，你有啲嘢係同聖經唔同嘅時候，我去提醒你，如果提醒你，你唔做嘅時候，等你做到為止，如果你即系唔單只做唔到，而且你去。
去造成一啲傷害嘅時候，牧師先至會介入。
好耐而家咪介入囉。
就話俾佳態教會信徒聽。
你哋做做到呢個情況？
俾人好似我咁樣去攪擾嘅時候。
我就要介入話俾你知道你哋咁樣其實係。
捨棄實。
將原本上帝嗰個主權。
認為，點樣先係一個屬靈生命？
合標準嘅人嘅生命。
因為佢係嗰個。
喂，我哋帶嚟自由嗰個嘅。
身份嗰個煮㗎嘛，如果我哋都唔要佢，咁我即係話我唔要自由嘅身份咯。
咁我真係做翻奴僕嘅身份咯。
做翻嗰個原本由一個普通嘅奴僕所生嘅兒女一樣咯。
今日好多個信徒嘅咀太就係點樣樣咧？
入屋就叫人。
入廟就拜神。
呢種嘅世俗小學嗱，其實世俗小學唔係淨係猶太人又好，中國人都好多，呢啲㗎。
喂由細到大聽到習慣咧？
啊，我哋做要點呀，我哋。
去旅游呀，我好記得㗎，唉，以前去旅游嘅時候，我我我媽媽帶埋帶埋我去旅游呀，成日去參觀嗰啲廟宇呀，咁樣其實翻中國大陸有咩睇？一睇嚟睇去廟宇啫，係咪？
誒，如果唔係淨係睇個石呀，風景風景冇問題，係咪吖？
但係我媽媽成日都講呀，去到廟拜下神呀，咁點解我又唔係信佢？嚇嗰陣時我咁諗㗎？
佢話，唉，入屋要叫人入廟要拜神。
今日好多信徒都帶住呢種咁嘅信，楊氏為喺度順住。
於是乎，點樣樣咧？
返教會嗎？你話信唔信耶穌咯？哦，教會要咁樣嘅，要奉獻奉獻啲咯，咁我同為。
雖然你有冇見過有啲人奉獻呀，其實唔係幾想奉獻㗎，不過你哋教會隊個奉獻哪媽隊個奉獻隊嚟到你面前嘅時候呀。
有冇見過第一節目一條長足新宿嘅添啦，而家有啲客伸到你面前，咁呀，擺啲信徒唔好意思呀，行為要做啦。
求其啦，喺個袋度喇，少少神沙跟住塞隻手去養養，摷下佢呀，好似好多錢咁比人聽見。
行為上做曬啊。
但係冇信仰嘅內涵。
完全可以冇對上帝有一點尊重。
所以耶穌一。
掩極救恩嘅作成都冇感恩。
但係佢可以入去哈利lawyer讚美主因為行為上。
我做咗。
嗱，呢種咁嘅行為上嘅思維。
完全冇一個同上帝建立嘅關係而去做。
系呀。
今日好多個信徒個信主，其實同上帝係完全冇關係。
誒，佢喺教會度做到風生水起，因為點解？
因為佢用佢自己嘅方法啦嘛。
教會需要人唱歌嚇，咁我唱啦，係咪？
教會需要人呀講嘢，唉，我出嚟講喇，你唔好理佢講講講呀，唔好講錯好唔合聖經好唔好里。
最緊要講得好聽呀。我曾經聽過有個姊妹講呀，我最鍾意聽一個傳道人講，因為嗰把聲好靚。
嗱，第一節目係咪咁樣嘅思維去信主大有人在啊？
我希望你同我唔係。
誒，如果我係咁好可憐。
我哋只係帶住入屋，叫人入廟拜神，呢種咁嘅勢續小學。
其實完全同上帝冇關系，先問上帝會唔會畀一個咁嘅人進入去天國佢裡邊咧？
你呃到自己。
呃到所有世人。
但係你呃，唔到上。
好，可惜呢種嘅情況。
漸漸嘅，衍生咗喺唔同嘅範疇裡面。
甚至喺信徒嘅生命生活嘅裏面。
嗱，我唔敢講，所有人不過咧。
俾我最近留意到嘅咧就系。
個情況就好似。
一對情侶呀，佢話佢約會嘅。
約會嘅時候，佢哋一齊搭車喇，係咪一齊食飯啦，嚇？
好奇怪嘅喎。
佢啲藥？
情侶咧，唔少咧，佢哋就。
喺嗰個？
所謂約會時間咧，有一場你有你玩我嘅手機。
你有你影你嘅飯枱上面嘅食物。
你有你分享你嗰個嘅。
啊，照片上到去你嘅自己嘅英祖或者自己嗰個嘅social media。
啊，或者你影埋好多嘅影片，跟住又擺上去YouTube？
嗱，然後點樣樣呀，然后同好多嘅人。
去分享你自己喜悅。
甚至。
所以呢個嘅？
約會時間，你有你睇你嘅。
跟住串流影片。
我要睇我嘅串流影片，係咪吖？
然後點樣樣呀？
書局。
呀，仲有誒你有你回答你嗰啲朋友嗰啲短訊來信？
嗱，佢又佢有個答佢朋友嘅短訊來信，甚至有啲你有你玩你嘅電子遊戲呀，我有我玩我嗰個嘅online game。
誒咁嘅情況？
你話哇，客滿而家咁嘅咩啲人係呀。
唔少係咁嘅，拍拖嘅，但系如果當你問到呢啲人嘅時候，誒，你其實。
你咁樣拍拖，你知唔知對方係咩人？哦，我知我知佢係咩人啦，佢中意玩咩game啦，佢上咩YouTube啦。上咩social media啦，嚇。
誒咩網站啦？係咪呀？佢睇緊咩片啦，佢仲玩緊咩電電玩啦係嘛，誒，佢，佢中意誒，去同邊啲朋友講嘢啦，我全部知啦。
等於沒。
呢張係咪叫做約會咧？
你可以話係。
但係實際上你對嗰個人其實完全唔認識。
你話唔係佢講都曬呢啲嘢喎，佢中意玩乜玩乜玩乜？
咁其實呢種？
同一個人申請一間公司，有個主管想請個人，佢寄份履歷嚟講，佢以前做過乜做過乜做過乜做乜做乜。
有咩分別啦？
唔係資料性嘅問題？
請人最重要一點。
你知嗰個人係點樣人？
佢做唔做得呢件工作？除左佢嘅履歷上面寫嘅能力之外，佢系咪真系，做到個人個人格係點樣樣？佢思想同啲公司係咪銜接？
佢同你係咪能夠和諧，可以做到嘢嘅，係咪合作到嘅，或者甚至係咪有啲嘅地方區嘅補足我做唔到嘅嘢。
所以點解要見工呀？
工作好似。
情侶拍拖約會？
初頭嘅第一個次第一次嘅接觸。
跟住有試用期，係咪吖？
即係點呀？
如果你認為一個人只係咁樣，就建立咗關係。
其實唔係呀。
如果佢仲因此而結埋婚，而喺一個只係知道佢鍾意玩乜玩乜玩乜睇乜睇乜上乜？
搭乜？
有咩朋友？
以為就已經咁結咗婚嚇？
結咗婚之後，開始做家頭細務。
開始湊小朋友。
嗰陣時嗰啲。
真相就表現曬出黎。
拍拖嘅時候，大家就著得身光頸靚。
但係。
原來真相係原來烏里馬查。
周線，咁咪賺離婚？
佢哋有冇建立一個真正嘅關係？
冇需要。
嗱，呢種思維就今日跌咗入去好多嘅教會嘅裏邊，而保羅喺呢度就係想講俾加拉太教會嘅信徒，知道你畀呢班假教會嘅領袖。
藝興教師所存呢啲訊息其實就帶緊，你去走緊呢個。
方向。
你唔需要同上帝建立啲咩關係㗎？
你做咗啲行為特。
Angela。
上帝唔會俾我哋壓到。
但係我哋好多時候自己呃自己。
作繭自綁。
最後變樣咯。
失去。
嗰個賜自由嘅主人數字。
失去咗原本佢所賜嘅呢個咁樣。
可能喺呢個？
提出呢一點係要讓加拉太教會嘅信徒。
明白到佢所身處嘅環境。
佢哋雖然有二追求二嘅呢個嘅心智。
但係都要喺一個俠。
當嘅情況之下。
去將呢個意義？
能夠去成就。
而唔係靠住行為嗰種無需要有真正信仰與神關係嘅內涵嘅生命。
而首建造出嚟嘅假中假？
嗱，好耐唔係停喺呢度，保羅跟住喺第五至第6節嘅裏邊，跟住就將基督嘅超越聖華左俾我哋知道啦，可能我再睇下呢兩節經文啦。
系五同第6節。
我們靠著聖靈憑著信心等候所盼望的意義。
原來在基督耶穌裡。
受割禮不受割禮全無功效。
惟獨使人生發仁愛的信心才有功效。
第3章第26節嘅裏邊。
其實我哋已經睇過3章第26至講到。
和合本聖經話因信，耶穌基督。
都是神的兒子。
嗱，其實呢個原文聖經我哋都講過，應該翻譯為。
在基督耶穌嘅信之中，成為神嘅兒子。
我哋係再耶穌基督嘅信嘅當中。
然後成為神嘅兒子。
而係嚟到呢度第5章嘅第5節嘅裏邊，保羅馬上咁樣肯定到升零，同埋基督嘅信點樣？
喺加拉太教會嘅信徒個裏邊。
送緊工呀，所以喺第5節嗰度講，我靠著我們靠著升零恆著信心。
等號啦，盼望的而。
嗱，保留重新翻嗰個福音係點樣運作？
係。
星靈？
同埋信心，呢個信心係指翻頭，先我所講3張26至裏邊嗰個基督耶穌嘅信。
將嗰個擺咗落去我哋裏邊嘅時候，兩者喺度運作而使到我點樣係喺度切望緊呢個嘅？
二八生嗱，所以。
呢個English translation講得好呀。Weeks Bethany。
好期待好殷切哋去。
希望能夠二肯為生命上面發生。
保羅係好肯定。
呢一班嘅佳態教會嘅信徒，佢哋嘅生命。
佢冇懷疑過佢哋完全唔想要，而佢哋想要，只不過佢以前已經得到二。
但係而家畀呢班人誤導咗咁解啫嘛。
記住乎點樣咗好耐喺度，最簡單啲嚟講就話俾佢知道你要重新得到呢份嘅，而冇錯，係要翻翻去聲明，同埋耶穌基督俾我哋嘅信。
唔系嗰啲。
律法嘅行為呀？
所以，當我哋有啲火嘅生命，喺我哋裏邊嘅時候，即或。
即或。
喂，今日仍然會喺地上嘅上邊位，未。
完全可以話得係一個無罪嘅人，冇受罪影響嘅人。
但系其實呢種殷切嘅期望嘅生命，已經喺我哋呢邊已經生牙喺度長大緊。
所以應該鑊呢個嘅new English translation，同埋甚至我所經常提到嘅news WiFi standard。
Wilson嘅色聖經呀？
都同時講到嗰種殷切嘅迫切。
NET講。
Expect any。
Anna sui講到嘅伊Rory。
好期望哋去得到呢份二嘅生命。
家教會，冇錯，你哋係。
即而且話誒，想有而不被人帶錯左路啫。
咁佢喺咁嘅情況之下？
點樣算好咧？
保羅更進一步解釋，俾佢知道喎。
保羅，話咩啊？
原來只要喺基督耶穌嘅裏便。
無論你受過割禮，佢好或者冇受過割禮，佢好都唔重要，因為根本。
受割禮同唔受割瘤，根本喺呢個嘅二嘅裏邊係冇功效呀，所以英文講呀。For increase GCSE嗱，好強調呢點呀，當你喺基督耶穌個裏邊。
乜嘢呀？
頭先3章26節講。
Cancel。
Three Words six講過咩？
基督嚴肅嘅信吖嘛。
喺基督耶穌嘅信嘅裏邊？
Nadal circumcision on circumcision。
Courage and the width。
所以當一個人。
如果你係一個猶太人。
你瘦咗過嚟，一樣太陽一出世，炒自然受割禮啦，係咪先？
讀咗個女之後點呀？
呢個割禮？
其實對你冇影響喎。
誒，最重要即係對義上邊冇幫助喎，不過只要如果你喺耶穌經過裏邊。
你就會有異嗰個嘅生命嘅奇葩。
同樣道理，如果你係一個外邦人嘅信徒，嗱，嚟到呢度，保羅更擴展到佢，講到外邦嘅人嘅信徒啦。
因為外邦人想我幫人嘅信徒冇受過割禮啦，係咪？
但係原來嗰個咧，佢對於你係咪一個二嘅相唔重要喎，因為點解你喺基督嘅裏邊？
相信耶穌基督。
就可以透過父神呢個嘅身份，可以成為神記兒女啦嘛。
好似耶穌幾多一樣㗎嘛。
呢個詞問我已經講過啦，唔多講啦，喺度。
所以。
你哋嗰個。
能夠得到稱為義嘅身份或者自由嘅身份。
唔系，因為你有我行過律。
呢個律法上所指明嘅噶，例如。
而係因為你飲冇再基督耶穌嘅信嘅裏便啫。
呀，所以倫之門。
同年聖經過當中話俾我哋知道。
只要我哋再元素幾多個信，個裏邊。
我哋就可以得著呢份二嘅生命。
但係呢份二嘅生命係點樣落實喺我哋裏邊運作咧？
呢度未停啦，呢個英話仲有最後一部分。
惟獨使人生發仁愛嘅信心才有功效，英文聖經譯得更準確。
即系摁using that matters。
S。
飛。
Working。
Group。
呢個所講嘅？
落唔系唔理同我所訂定嘅love。
又係上帝同耶穌基督為着耶穌基督滿足上帝嗰個對二嘅依個係拯救人嘅要求。
耶穌以個愛回應父神嘅愛。
而嚟到。
將呢個世界嘅我哋。
重新帶返去上帝唔知。
而當我哋有呢個自由嘅生命有意義嘅生命嘅時候，我哋要好似耶穌，佢嘅去愛慕上帝嘅心態。
所以呢度所講係乜嘢呀，讓呢個嘅？
愛同埋肥。
Work to gather。
能夠使到我哋點樣能夠進入呢個意義嘅生命感？
呢個就係今天信徒應該持續喺往後日子應該有嘅表態。
我就因為愛上帝。
好似耶穌愛上帝一樣。
或者父神啦，講得準比較親密啲嘅。
耶穌愛父神嘅心。
喺我哋裏邊，同樣我哋有愛父神嘅心。
與耶穌基督信。
美心不斷嘅去掃毒。
咁樣？
就能夠讓我哋得到真正嘅自由身份。
而唔係因為你有冇行過？
呢個嘅？
割禮。
要明白呢個點咧？
就讓我諗到最緊有一個嘅信徒，聽完我講到嘅時候咧，咁佢就。
問咗一條問題喎。
咁啊其實好歡迎睇姊妹，你有問題，唔係一定講到嘅，有聖經問題，你都要打短信俾我，嚇我可以回答你嘅。
咁依個信徒問嘅問題咧，正好就幫助我哋去明白，我哋作為一個hmm基督徒去往後嘅日子，點樣活落去呀？
點樣去渴望尊重上帝？
佢嘅主權。
並且讓我哋點樣學曉點樣進行煮嘅紫妍活？
嗱，佢呢個問題係乜嘢嘢咧？佢呢條問題？
係話畀佢哋知道。
原來佢話喺。
以前佢讀聖經嘅時候咧？
我都。
保羅曾經去到全部嘅時候咧，就認識咗。
提摩太。
呢個？
就喺試堂村嘅16章裏面，有話俾我哋知嘅。
SN第16章第3次嘅甚至講咧。
保羅為咗要帶提摩太咧。
後來就建議提摩太接受割禮。
咁佢就話啦。
牧師點解？
寶來要要求係摩太，或者。
係邀請提摩太要行過嚟咧？
但後來我要知道我有另一個人物喎，叫做提多喎。
係多保羅就冇要求佢去行割禮喎，咁呢個呢一件事，其實係先前喺街太書已經講過啦，嚇係剝嚇提多，冇冇，佢嘅爸爸係一個希臘人。
所以寶龍冇叫佢去行呢個國米，咁你想知道嗰段經文去聽翻，之前個講到啦，係咪？
但係佢話。
我真係唔明啦。
如果嚟到呢段經文嘅時候，又話原來我哋可以成為神嘅兒女。
唔受割禮？
嘅規限嘅有冇割禮唔重要，點解保羅要求？
或者邀請提摩太要受割禮咧？
嚇我都做過啲功課，㗎嗱。咁嗱，弟兄姊妹好重要，㗎，你問我問題，你做個鐘功課先好問我唔好求其諗起條問題，你就。
發個輪嚟問我嚇咩？
你諗過做過功課，佢話咩啊？我做過啲功課，㗎喺哥林多前書第9章個裏邊。
係咪呀？保羅曾經講過一番咁嘅說話，哥林多前書狄9章十九至23跌。
就話，保羅見去到咩人嘅面前就做咩人咧，見到落猶太人，佢變猶太人。
見到呀？
羅馬贏佢變羅馬人咧？無論見沈。
咩人都佢仲要得一些人係咪妥協啊，保羅？
佢仲有做咗少少功課添喎，佢仲話。
係摩太嘅媽媽，祖母係猶太人啫。
但係提摩太嘅爸爸，唔係喎，係希臘人嚟㗎喎，我係幫人嚟㗎喎，點解保羅又要要求佢呀？我搞唔清呀，佢話，你問你解答俾我。嗱，佢呢條問題問得非常之好。
呢個問題問準咗本來喺呢度？
晶晶就提出耶穌嘅超越成。
耶穌。
佢嘅超越性係讓我哋能夠得到。
夠一二唔係在於呢啲行為嘅問題呀？
最主要咩問題？
對於當我哋嘅身份成為自由嘅時候。
我哋就可以有自由哋。
按照神嘅旨意去行事。
嗱，呢個亦都係正正。
哥林多前書第9章十九至廿3節嘅。
嘅主旨甚至成章，第9張都係講呢個主旨。
哥林多前書嘅第9章，佢裏邊其實好強調一點，當佢人。
係相信啲耶穌基督之後，我哋就會有一個自由嘅身份。
而呢個自由嘅身份咧？
夕陽到我哋喺唔同嘅情況之下，能夠可以自主哋，唔係受住環境，唔係受住律例，唔係佢住法規。
日韓啲神嘅主子而去面對處理。
因此。
第9章19節至廿三至嘅裏邊喺街誒，喺哥林多前書裏邊所講嘅唔係妥協？
而係點樣喺一個？
唔同嘅環境裡，邊信同可以自由哋去處理。
嗰個環境，然後按要煮嘅子瑜回應，所以我哋會留意到。
誒，歌，林多。
呢間教會裏邊，保羅方面對猶太人嘅時候值指出猶太人嘅錯誤。
同樣道理，我哋可以喺街太書嘅裏邊睇，當保羅見到。
呢個嘅彼得？
有啲唔妥當嘅時候，佢再猶太人當中嘅時候。
即係點呀？按照上帝嘅旨意，上帝嘅時候，佢回應。
即係話係比特咁重要嘅人物。
但系你認為佢仲要啦，嚇？
佢都係其中一個信徒啫，嚇一個。
嘅使徒身份啫。
但係喺當時有名望呀。
都唔俾面點解？
因為幫助俾得唔夠成熟起上嚟。
著一個人唔係意思多多多多得一些人嘅意思，唔系要多啲人進入教會嘅英睇裏邊做大嘅英世，嗱，呢個就係世俗嘅諗法。
得罪一些人，係讓人喺上帝國裏邊係好恰當嘅身份而活。
保羅喺呢度正正要指出呢點？
只要我哋有耶穌基督。
呢啲行為？
呢啲禮儀？
全部其實根本上對。
我哋。
有冇上帝嘅疑慮嘅身份喺冇任何嘅作用？
最重要嘅作用係，當我哋有上帝呢個嘅兒女嘅身份之後。
我哋係藉著信。
同埋。
好似耶穌基督愛神嘅心。
喺我哋生命上面繼續運作。
所以簡單嚟咁講。
信係將聖父聖子聖靈。
與我哋將我哋等緊嘅緊扣住。
而喺呢個敢嘅緊扣嘅關係之下。
我哋有一個外父神嘅心。
而虛迫我哋。
喺呢個世上仍然會出一個。
合乎神心。
嘅主子嘅生命生活。
呢個先至係真正嘅信徒嘅生命。
而保羅係嚟到第5章呢度開始就要去提出一個基督徒嘅生命生活，點樣子係唔係只係樂於只係話我系唔系人神子民咁簡單，而係有一個永恆關係喺度，原來持續喺度，仲喺度運作緊。
如果你返返去舊規矩。
無錯，你好似活得，好似喺教會風生水喜，喺呢個信仰應睇嘅裡邊啦，好多人尊敬你，哎呀。
嚇你係咩咩咩傳道，你係咩咩教會嘅執事呀？咩咩領袖咩咩團長呀咩咩另收主席呀。
但係實際上你嘅上面嘅生命。
網上嘅根本冇建立過的話。
你所做嘅。
即係落喺就做㗎。
即係律法。
最盡囉。
可以帶孩子出嚟嘅罪嘅狀況。
你冇一條通往上帝嗰條路。
而唯一通往上帝嘅路。
但係個超越嘅耶穌基督。
呢個月好耐喺呢度講。
只係要靠喺耶穌基督嘅裏便。
嗰啲一切嘅所謂律例典章。
其實。
都係。
冇任何嘅。
啊作用。
或者冇任何對救恩上面嘅一個嘅幫助。
求主，幫助我地。
嚟到呢度我哋可以睇見保羅唔單止係要幫助加泰教會嘅信號變色。
嗰啲創貿？
但更重要嘅就係。
點樣繼續行呢條數點嘅道路？
保羅對街太教會嘅信徒嘅信。
對。
佢哋。
誒，呢個喝冇意義嘅彰顯其實係有一個肯定。
頂尖門今日其實上帝對于我哋嚟計。
都明白，我哋對二係有一個。
嘅追求嘅心。
問題嘅就係。
喺呢個世界嘅當中實在太多呢啲所謂兩極嘅思想。
非此則奶。
呢種咁嘅狀態？
咁嘅思維？
造成咗好多分裂嘅局面。
嗱，我喺呢度唔係講話呢啲分裂，我哋要搞個和諧，唔係。
有時啲分裂係英國存在嘅。
即係上帝都做黑皂八。
做暗啊。
到暗同埋做光。
上帝有賜福，上帝亦都試行就用，點解？
作用都係要讓我哋翻翻去認識佢係邊一位？
有時正反兩面，其實最重要嘅樣，我哋去更加清楚知道我哋信嘅主。
係點樣嘅？
而唔係？
飛。
非讓。
我不是那年。
如果咁嘅思維嘅話，我哋今日會喺呢個世界，咁咪隨住啲人講，我哋今日係胡鴻嘅？
我今日係男嘅。
呀，聽日我係紅嘅。
哇，後日我係黑嘅。
如果咁樣嘅時候。
我哋嘅生命生活就喺度浮游飄蕩。
結果嘅咩？
受損傷㗎。
因為你同我。
受傷害嘅。
係我哋永生嘅。
而失去嘅。
就係我哋嘅九一。
樓主幫助我哋。
點解重新譜曲？
好多謝你畀到我哋，能夠喺今天呢邊嘅經歷，佢裏邊睇到基督耶穌嘅超越性。
佢超越個所有呢啲嘅論嚟點將人為嘅思想人為嘅宗教嘅思維，喂，今日好多時候睇嘅只系。
喂你而做得如何？
去觸動人心，以為自己好見見性。
但系其實。
通宵多人做料好多建成嘅禮儀。
但係結局佢就從上帝，你嘅心根本係。
遠到冚。
個署幫助我哋。
唔好跌就呢啲陷阱當中。
好想，我哋都能夠知道點樣？
作成一個真係。
泡著嘢，sorry都重新得到呢個腎兒女嘅自由身份嘅。
呢個重要嘅信息？
並且靠著。
基督，耶穌的。
所賜，俾我哋嘅信。
與及。
佢對上帝，你嗰份境外。
點樣係咪生命嘅當中生跟建築？
咁佢哋所行所想所作㗎？
順到時合適嘅心意。
做處理嘅幫助。
我哋嘅同心淘寶。
仲靠主耶穌的得勝名字，以及。
嗯？
