今天和大家一起看這本經文是從迦太太書第五章。
我們會看第五章第二節至第六節。
其實第五章第二節至第十二節是一個段落。
不過我們會分為兩堂主要宗法和大家一起分享。
今天和大家第一部分分享的主題是基督的超越性。
迦太太書第五章第二節至第六節。
我們一起讀。
「我保羅告訴你們,若受割禮,基督就與你們無益了。。
我再指著凡受割禮的人,確實地說:。
他時欠著行全律法的債。。
你們這要靠律法清義的,是與基督隔絕,從恩典中墜落了。。
我們靠著聖靈,憑著信心等候所盼望的而。。
原來在基督耶穌裡,受割禮不受割禮全無功效,。
唯獨使人生發人愛的信心才有功效。」。
在今天這個世界可以說是進入了一個極度義憤化的極端狀態。
很多時候這種義憤化或兩極化的思維。
無形中地影響我們基督徒的信仰思維。
甚至我們帶著這種兩極化的思維去演繹聖經。
非恥則那這種情況。
所以很多時候很多基督徒在人生裡。
只會說原來做基督是不能做這些事,不能做這些事。
但是如果在這種思維下過我們基督徒的生活。
每一樣事都以為是義憤化的時候,其實是很危險的。
因為在這個世界上不是所有事都只是有義憤的情況。
如果我們用義憤化來造成一個什麼局面呢?。
我們只會說我們將所有事件分為正邪或者黑或者白。
如果甚至對於一些事件的看法的時候。
我們就會認為這是應該做還是不應該做。
或者是行律法和不行律法。
這種情況其實現在在社會風氣甚至在政治的風氣之下。
更加猖獗的狀態之下,連很多基督徒都捲入了這種情況裡。
所以有些人就說我是紅的,我是藍的。
或者有些人說我是黃的,我是藍的。
甚至有些人認為自己是屬於某一個派別。
就和另一個派別有衝突。
其實是不是真的要進入一個這樣的狀態呢?。
如果我們仔細留意一下今天我們這個世界裡。
其實很多東西不是黑白地去分的。
有很多東西本身上的本質是無分黑與白的。
只是黑白的人將一件事扯向另一邊。
其實這樣的做法呢。
其實我們就很容易不經不覺地就跌入了魔鬼撒旦的陷阱。
所設計的陷阱裡。
讓我們造成一種衝突的思維。
讓我們造成一種凡事我們都只是去否定對方。
這種情況呢。
於是法國近年就有一個常用的字眼叫做Fact Check。
經常都說某個人說了一些話的時候。
對方是不是都說你去Fact Check。
這樣的情況的時候其實就是一種挑戰。
其實如果我們去看一些事情呢。
不是說去Fact Check的問題這麼簡單。
而是看對方那件事的站位去了哪裡。
於是怎麼樣呢?就造成衝突。
模型中每一樣東西都要人去Fact Check的時候。
我去挑戰你們就行了。
我不需要去Check的你去Check。
你去Check來證明告訴我你是對的。
如果是這樣的情況的時候呢。
我們就落了一種情況。
就是每一樣東西都是和人進行一個挑釁的行為。
上帝做事情是不是這樣呢?其實不是。
即是我們去看回創世記裡面。
上帝創造這個世界的時候。
我們有沒有留意到上帝做日與夜。
其實不是將這兩樣東西日夜將它變成一個衝突。
而是一個整全的一片。
所以黑與白。
白晝與黑夜。
其實同樣都是上帝所創造的。
既然如果是上帝創造黑夜和白晝。
那麼這兩者都是上帝所做。
我們就不可以說我只屬於黑夜。
我就會反黑白晝。
或者我只屬於白晝我就會反黑夜。
所以在聖經裡面。
在耳塞書第45章第7節裡面。
有一句很經典的經文。
是我經常提出的。
也提醒信徒。
要明白很多東西不是只是二分法的思維。
這句經文說什麼呢?。
在耳塞書第45章第7節說。
他說:我做光又做暗。
我施平安又降災和。
做作這一切的是我耶和華。
大兄姐們。
耶和華神在這個世界裡面去創造。
其實有正反兩面。
同時都是在他手上去做。
我們反而要明白的是。
為什麼上帝要將這兩樣東西並排擺出來。
而不是我們說我只贊助其中一面。
很多信徒在這方面就錯誤。
認為我站在某一方面。
我就大有權力去攻擊另一方面。
不是的大兄姐們。
如果是這樣我們已經否認了上帝。
一個整全的創造。
甚至上帝的主權。
今天我們所看的這段經文。
正正就是要帶出這個主題。
可能要告訴加拉太教會的信徒知道。
在他們當中的假教師、假領袖、假教會的導師。
他們所傳揚的其實是一個分裂的局面。
為什麼要做成一個分裂的局面。
因為他們做成分裂之後。
就能夠鞏固自己的權勢。
鞏固自己的利益。
甚至鞏固自己的權力的滿足感。
於是這種情況就成為了魔鬼撒旦所利用來攻擊教會。
甚至使信徒失落救恩的情況。
不過我們要留意。
普羅是否因此而去攻擊這些假弟兄、假教師、假教會領袖他們所說的話。
普羅有一個更高層次的目的。
他看到其實每一個信徒都有可能會經歷這些情況。
即是我們現在所看的加拉太書。
正正他們的信徒正在遇上這種情形。
而這種情形正好讓我們作為信徒更能夠驗醒。
甚至可以成為一個催迫我們成長的階段。
讓我們變得更成熟。
所以普羅在加拉太書裡面對加拉太教會的信徒。
不是只是否定了這些人的說法。
而是他要更進一步告訴他們。
利用這個機會使你們更成熟、更親近。
這使我們看到今天的主題。
普羅告訴他們其實耶穌基督反而是建造我們屬靈生命的基礎。
而這個基礎使我們更成熟就是今天這段經文所要帶到的另一個層次。
我們先回到這段經文去看。
我們分為兩部分去看。
第一部分會從第二節看到第四節。
我們再讀多一次。
在第二節到第四節裡面其實說了一個題目。
就是作繭自縛、失自由是怎樣造成的。
(英文)。
我們先看這段經文。
這段經文是這樣說的。
(英文)。
從因典中聚落了。
在這裡一開始其實普羅要承接前文第五章第一節裡面。
普羅告訴我們我們因著靠主耶穌基督的救恩。
我們可以成為神的兒女。
而當我們能夠成為神的兒女之後。
信徒就可以和耶穌基督一樣擁有一個自由的生命和身份。
活在神國裡面。
所以普羅在第五章第一節裡面提醒當時迦太的信徒。
你們不要放過這個機會。
這個才是最重點之重。
但是大兄姐們。
在普羅說完這番話之後。
其實他要進一步幫助迦太教會的信徒。
因為他當時的確是遇著一班假教會的領袖、教師和弟兄。
告訴他們其實你回到猶太教守律法。
甚至特別是守國禮。
你才可以得到神的身份。
這個情況普羅就藉著接下來所說的內容去提醒他們。
普羅說什麼呢?。
普羅一開始說「我保羅報掃你們」。
在《原文聖經》裡面一開始有一個字眼叫做「Behold」。
「Behold」這個字在英文翻譯叫做「Behold」。
即是說「看著」或者「留心」。
留心什麼?其實留心「我保羅」要有些很重要的東西要告訴大家。
有些信徒不明白為什麼普羅用「我保羅」。
聽起來好像很自大。
不是,如果我們仔細看回這段經文的時候。
這個所謂「我保羅」這個陳述其實不只是在這裡才出現過。
普羅其實在之前其他的經文都曾經用過這個陳述方式。
去幫助當時的加拿大教會的信徒。
讓他們明白到普羅其實是跟他們很親密的。
「我保羅」這個說法其實在一開始的一章二節裡面。
已經用過去說「留心啊,我保羅」是什麼呢?。
就是在哥倫多前後書十章一節。
以弗所書三章一節。
多羅西書一章二十三節。
還有在「肥理門書」十九節裡面。
都談論到普羅其實有些很重要的東西。
真的很兄弟的那種關係。
非講不可,很貼近你們的一件事要說清楚給大家知道。
這個也是這段聖經保羅。
轉入到一種很個人和親密。
或者英文說很個人的一種陳述。
不只是否定。
也不是當加拿大教會的信徒已經離開主的道理。
認為他已經是仇人了。
如果用今天那種思維。
你不信啊,你要回去守律法。
我不講守律法的,那你講守律法。
我給你排諸於外,歧視你。
但兄姐們,這不是保羅的思維。
所以為什麼開頭的時候很強調。
今天這種兩極化的思維。
深入了今天的教會裡面。
但保羅不是這樣。
縱使有人和我相信。
現在他開始離開原本耶穌基督的真理。
但是保羅仍然怎樣?。
很珍而重之。
帶著一個很個人很關懷的心態。
希望挽回他們。
保羅講什麼呢?。
剛才我們已經講過了。
保羅一開始告訴你們。
如果你們繼續要靠受割利。
基督就與你們無益。
英文寫得更加直接。
If you let yourselves be circumcised。
Christ will be of no benefit to you at all。
保羅在這裡其實要告訴我們。
如果我們靠著耶穌基督的話。
我們的生命就會活起來。
這是第五章第一節已經講了。
但是來到第五章第二節。
馬上保羅進入了解釋給他們知道。
留心啊。
留心什麼?。
如果你回到原本那種以規條式的信仰思維。
就是猶太教那套思維。
就是說著重形式的。
著重行為的。
著重一些禮儀的。
你這種思維。
你可以行出禮儀。
但你可能卻沒有一個真正尊重敬拜。
和仰望神的一種內涵的生命。
保羅在這裡再次強調一點。
是因為他要回應那些假教師、假信徒、假教會領袖。
所主張要重新填守律法和行割利這件事。
其實保羅講出一個很重要的事實。
他們這個主張其實是否定耶穌基督的拯救。
甚至可以說是否定耶穌基督是神的兒子的身份。
換句話來說。
如果我們相信主的人。
其實我們就回到和耶穌基督一樣。
有神兒子的自由身份。
記不記得我們之前說到下甲和撒拉的比喻。
其實在這個比喻裏。
保羅其實要陳述告訴我們。
縱使是下甲。
他所生的以實瑪利。
但因著有同一位自由的父親阿伯拉罕。
可以從就算是遺老的媽媽下甲所生。
但卻轉為一個自由人的兒子。
同樣道理如果我們相信上帝的安排。
直接耶穌基督施行這個拯救。
我們同樣可以有同一位的父。
我們有同一位的長兄。
所以同樣可以有自由的身份。
但如果你說我不要這些。
我要走我自己那套。
猶太教那套守規矩。
他們經常認為我的規矩就是正統。
但他們卻沒有看到原來上帝整個設計拯救裏面。
已經進入了一個新的階段。
其實這不是今天才知道的事情。
上帝其實早就讓人看見。
他有一位彌賽亞會去帶領人走出這個困局。
不是再要靠這個行律而行事。
所以普羅在這裏告訴我們。
如果你仍然堅持用你自己的守規條式的信仰。
行禮而為重的一種信仰。
其實這種信仰是有害無益。
對你的信是毫無任何造就性。
即是說這班假弟兄假教師假教會領袖。
在傳道的時候仍然說信耶穌。
用信耶穌擺出一個招牌。
但他們根底裏的信仰仍然是一套舊有的宗教思維。
實際上人的生命可以完全不改變。
沒有經過上帝的更新改變。
而這正正是普羅所說的。
如果你仍然這樣的話 於你們是毫無益處。
普羅不是停在這裏 還有第五章第三節說。
我再指著那群受割禮的人確實地說。
他是欠著行全律法的兒子。
普羅這句話說什麼呢。
第五章第三節 普羅更進一步說。
如果你們仍然認為可以用行律法或者行割禮這件事。
去成就顯出你自己有義行。
所以這裏很清楚 第三和第四節說到。
你靠著要去行割禮 以為自己可以守盡律法。
對不起啊 你一生都守不盡律法。
普羅說你以為自己聰明。
對不起 你只不過是一個作膽自廣的情況。
因為人根本沒有能力去履行所有的律法要求。
為什麼呢 因為我們要明白。
我們現在活在這個世界裏面。
我們本來就已經充滿罪惡的人。
這個世界充滿罪的情況。
在這樣的罪的情況下。
你只不過是用人的思維去建構一套東西出來。
我就可以回到上帝的面前。
如果是這樣 上帝所做的事情就多餘。
其實如果反轉一句話來說。
其實等同於你根本不相信上帝的設計。
你認為上帝那套是沒用的。
不如讓我來吧 熟不熟悉這種。
今天很多人是這樣的思維。
今天很多信徒是這樣的思維。
為什麼 因為兩極化。
有兩種極端化。
一種極端化就是什麼都不用做。
上帝都做了 我們不用做了。
我們就躺在這裏等上天堂 抬我上去。
不是 上帝又不是這樣。
這是另一個結局。
但是今天保羅在這裏所說的另一個結局。
什麼都用我自己的方法去做。
上帝你不需要了 我不想勞煩你。
你給我 我來做就行了。
今天全方位我去救人。
對不起 弟兄姊妹。
如果你認為上帝不需要做 讓你去救人。
那你也是在否定上帝。
保羅在這裏其實要告訴他們知道。
如果你要去靠你自己的方法去守律法。
那你就試試看 你做不做到。
不用說了 弟兄姊妹。
今天我們自己這個世界有很多的法律。
不要說律法 說法律。
有多少你做到 不用說什麼。
你出街開車有沒有超速。
是不是 我很守規矩的 牧師。
我開車60 開58。
你試試看 武漢開車 其他的地方。
打燈你轉不轉線 轉線你打不打燈。
是不是 啊 忘記了。
人有很多缺陷。
你可以有很多藉口去掩飾你自己。
為什麼做不到律法。
人本身就沒辦法完全履行所有的法律的要求。
更何況在屬靈的層面上。
你想和上帝守在一起。
你根基上已經有罪的時候。
你可以用有罪的人的身份可以改變無罪。
如果是這樣的話。
那就是說你自己找到一些解藥可以解罪。
不用上帝了。
那你就是否定上帝了。
所以大兄姐妹。
在這裡其實保羅是要出話給我們知道。
如果我們要用回自己的方法。
或者加添一些東西去我們耶穌基督的信仰上的時候。
其實都等於你否定上帝。
最重要的就是這種否定上帝的行為。
就正正代表了你根本就沒有上帝的生命。
所以大兄姐妹。
保羅在這裡明白到其實。
加泰教會的信徒。
他們是處於一個很矛盾的局面。
我們再看下一句。
第四支。
你們要靠律法清義的事與基督隔絕。
從恩典中墜落了。
保羅在這裡其實。
在語言上告訴他。
其實他不是說加泰教會的信徒不好。
其實他們是知道要去追求什麼叫義。
不過那個過程。
他要用回人的方法。
而那個人的方法做不到。
在之前我已經說過。
在這樣的情況之下。
其實與基督隔絕的意思就是說。
耶穌你不用來搞了。
讓我搞吧。
今天就有很多這樣的信徒。
其實你就是將耶穌基督的救恩的恩典。
你從已經得到先前保羅告訴你的情況。
又走出來。
在這樣的情況之下。
信徒要捨基督而取自己的意思。
這種救恩這種所謂的誠信觀。
其實只是走進一條屬靈的死胡同裡面。
在耶穌基督的拯救的整個計劃。
以及已做成的工作上。
節外生枝。
造成一個捨本逐末。
就是原本已經做到的東西。
基本已經做到。
不過你不要了。
你去找那些不重要的東西。
在這樣的情況之下。
其實說到底。
都是不服上帝的主權。
弟兄姊妹。
試問今天我們的屬靈的生命。
是由誰去定格。
是由誰去審定呢?。
是不是你和我呢?。
即是說你是教會的弟兄姊妹。
你的靈命不是由牧師去定定你好不好。
是由你自己顯明給上帝。
牧師只是看到。
牧師只是一個神的工人的一份子。
去幫助你。
當我看到你有一些東西。
是和聖經不同的時候。
我提醒你。
如果提醒你。
你不做的時候。
等你做到為止。
如果你不單止做不到。
而且你去造成一些傷害的時候。
牧師才會介入。
很久現在就介入了。
告訴加拉太教會的信徒。
你們做到這個情況。
被人這樣去搞擾的時候。
我就要介入告訴你。
你們這樣其實是捨棄神。
將原本上帝的主權。
認為怎樣才是一個。
屬靈生命合標準的人的生命。
因為他是那個。
為我們帶來自由的身份的主。
如果我們都不要他。
那我就是不要自由的身份。
那我就是做奴僕的身份。
做回原本由一個普通的奴僕。
所生的兒女一樣。
今天很多信徒的取態就是。
怎樣呢。
入屋就叫人。
入廟就拜神。
這種是世俗小學。
其實世俗小學不單止猶太人有。
中國人也有很多這些。
我從小到大聽到習慣。
我們要怎樣呢。
我們去旅遊。
我很記得的。
以前去旅遊的時候。
我媽媽帶我去旅遊。
經常去參觀那些廟宇。
回中國大陸有什麼好看的。
看來看去都是廟宇。
如果不是就看石頭風景。
風景沒有問題。
我媽媽經常說去廟宇拜神。
為什麼呢。
我又不是相信她。
那時候我這樣想。
入屋要叫人。
入廟要拜神。
今天很多信徒都帶著這種信仰思維。
在那裡信著。
以前會怎樣呢。
教會嘛。
信耶穌就信耶穌。
教會要這樣。
要奉獻奉獻一點。
行為。
有沒有見過有人奉獻。
其實不是很想奉獻。
不過教會會舉個奉獻籃。
舉個奉獻袋來到你面前的時候。
有沒有見過。
突然有一條長竹。
伸縮的。
伸到你面前。
有些信徒不好意思。
行為要做了。
隨便了。
在袋子裡拿一點神沙。
然後塞手裡。
樣樣樣。
找找他。
好像很多錢。
被人聽見。
行為上做了。
但是沒有信仰的來行。
完全可以沒有對上帝有一點尊重。
對耶穌一點的救恩的。
作成都沒有感恩。
但是他可以進去。
Hallelujah。
讚美主。
因為行為上。
我做了。
這種行為上的思維。
是完全沒有一個。
和上帝建立的關係。
而去做的。
很多信徒。
信主和上帝完全沒有關係。
但是他在教會裡做到風生水起。
為什麼呢。
因為他用他自己的方法。
教會需要人唱歌。
那我唱吧。
教會需要人說話。
我出來說吧。
你不要理他說對還是錯。
合不合聖經。
不要理。
最重要是說得好聽。
我曾經聽過有個姊妹說。
我最喜歡聽傳道人說。
因為那把聲音很美。
是不是這樣的思維。
去信主大有人在。
我希望你和我不是。
如果我是這樣。
很可憐。
我們只是帶著入屋叫人。
入廟拜神這種世俗小學。
其實完全和上帝沒有關係。
試問上帝會不會給一個這樣的人。
進入到天國裡。
你騙到自己。
騙到所有世人。
但是你騙不到上帝。
很可惜這種情況。
漸漸衍生在不同範疇裡。
甚至在信徒的生命生活裡。
我不想說所有人。
不過我最近留意到。
情況就好像一對情侶。
他說去約會。
約會的時候他們一起坐車。
一起吃飯。
但是很奇怪。
那些情侶不少。
在約會時間。
一起玩手機。
拍攝飯桌上的食物。
分享照片。
上到自己的群組。
或者自己的社交媒體。
或者拍很多影片。
放上YouTube。
然後怎麼樣。
然後和很多人去分享自己喜悅。
甚至在約會時間。
你看你的串流影片。
我又看我的串流影片。
然後怎麼樣。
結果還有你回答你的朋友的短訊來訊。
他又回答他的朋友的短訊來訊。
甚至有些你玩你的電子遊戲。
我有玩我的網上遊戲。
這樣的情況。
你會說現在這樣嗎?。
是啊。
不少是這樣的拍拖。
但當你問到這些人的時候。
你這樣拍拖。
你知不知道對方是什麼人。
我知道。
他喜歡玩什麼遊戲。
他上什麼YouTube。
上什麼社交媒體。
什麼網站。
他喜歡看什麼影片。
他還在玩什麼電玩。
他喜歡和朋友說話。
我全部都知道。
但等一等。
這種是不是叫約會呢?。
你可以說是。
但實際上你對那個人完全不認識。
你說不是。
他說這些話。
他喜歡玩什麼。
他想請一個人。
他寄一份履歷來。
說他以前做過什麼。
做過什麼。
有什麼分別呢?。
不是資料性的問題。
請人最重要的一點。
你要知道那個人是怎樣的人。
他能不能做這件工作。
除了他的履歷上寫的能力之外。
他是不是真的做到那個人。
人格是怎樣。
他和公司是否銜接。
他和你是不是能夠和諧。
可以做到事情。
是否能夠合作。
甚至是否有些地方補足我做不到的事情。
所以為什麼要見工。
工就好像情侶約會。
初頭的第一次接觸。
然後有試用期。
是不是?。
如果你認為一個人只是這樣就建立了關係。
其實不是的。
如果他還因此而結婚。
在一個只知道他喜歡玩什麼。
玩什麼 看什麼 想什麼。
有什麼朋友。
以為已經結了婚。
結了婚之後。
開始做家務。
開始照顧小朋友。
那時候的真相就表現了出來。
拍拖的時候。
大家就穿得身光頸靚。
但是原來真相是烏泥馬賊。
到時你不就離婚了嗎?。
他有沒有建立一個真正的關係呢?。
沒有需要。
這種思維今天就掉進了很多教會的裡面。
而保羅在這裡就是想告訴。
加拿大教會的信徒知道。
你給這些假教會的領袖。
弟兄教師。
所傳的信息。
其實就是帶你走這個方向。
你不需要和上帝建立什麼關係的。
你做了一些行為就行了。
看節目。
上帝不會讓我們騙到的。
但是我們很多時候是自己騙自己的。
作繭自縛。
最後怎麼樣呢?。
失去那個賜自由的主耶穌。
失去了原本他所賜的這個感恩。
保羅在這裡提出這一點。
是要讓加拿大教會的信徒。
明白到他所身處的環境。
他們雖然有追求義的心志。
但是都要在一個合當的情況下。
去將這個義能夠去成就。
而不是靠著行為。
那種無需要有真正信仰與神關係的內涵的生命。
而所建造出來的假宗教。
保羅不是停在這裡。
保羅在第五節第六節裡。
就將基督的超越性告訴我們了。
我再看這兩節經文。
第五和第六節。
我們靠著聖靈憑著信心等候所盼望的義。
原來在基督耶穌裡受割禮不受割禮全無功效。
唯獨使人生發靈愛的信心才有功效。
在第三章第二十六節裡。
其實我們已經看過。
第三章第二十六節說到。
和合本聖經說。
因信耶穌基督都是神的兒子。
其實這個原文聖經我們已經說過。
應該翻譯為。
在基督耶穌的信之中成為神的兒子。
我們是在耶穌基督的信當中。
然後成為神的兒子。
而來到這裡第五章第五節裡。
保羅馬上肯定到聖靈和基督的信。
如何在迦太教會的信徒裡面動功。
所以在第五節裡說。
我們靠著聖靈憑著信心等候所盼望的義。
保羅重申福音是如何運作。
是聖靈和信心。
信心是指剛才所說的三章二十六節裡。
基督耶穌的信。
將信放在我們裡面的時候。
兩者運作使我們如何。
是在切望著義發生。
所以這英文翻譯說得好。
我們期待著。
很期待很恩切地希望義肯為生命發生。
保羅很肯定這班迦太教會的信徒的生命。
他沒有懷疑他們完全不想要義。
他們想要義。
只不過他們以前已經得到義。
現在被這班人誤導了。
於是怎麼樣呢?。
保羅在這裡最簡單的說。
就是要重新得到這份義。
沒錯。
是要回到聖靈和耶穌基督給我們的信。
不是那些行律法的行為。
所以當我們有這顆生命在我們裡面的時候。
即或我們今天寧願活在地上的上天。
我們未完全可以說是一個無罪的人。
沒有受罪影響的人。
但是其實這種恩切的期望的生命。
已經在我們裡面生涯在長大。
所以為什麼獲得這個新英文翻譯。
和甚至我經常提到的。
New Revised Standard Version的聖經。
都同時提到那種恩切的迫切。
NET說Expectantly。
NRSB說Eagerly。
很期望地去得到這份義的生命。
迦太教會說。
沒錯你們是想要義。
不過現在被人帶錯了路。
在這樣的情況下。
怎麼算好呢?。
普羅更進一步解釋給他們知道。
普羅說什麼?原來只要在基督耶穌裡面。
無論你受過國禮也好。
或者沒有受過國禮也好都不重要。
因為根本受過禮和不受過禮。
根本在義裡面是沒有功效的。
所以英文說For in Christ Jesus。
很強調一點。
當你在基督耶穌裡面。
什麼?剛才三章二十六節說。
Chapter 3, verse 26說過什麼?。
基督耶穌的信。
在基督耶穌的信裡面。
Neither circumcision nor uncircumcision。
carries any weight。
所以當一個人。
如果你是一個猶太人。
你受了國禮。
猶太人一出生就自然受國禮。
受了國禮之後怎麼樣?。
這個國禮對你沒有影響。
最重要是對義上沒有幫助。
只要你在基督耶穌裡面。
你就會有義的生命的期盼。
同樣道理。
如果你是一個外邦人的信徒。
來到這裡普羅更擴展到。
講到外邦人的信徒。
外邦人的信徒沒有受過國禮。
對於你是不是有義的身份並不重要。
因為你在基督裡面。
相信耶穌基督。
就可以透過父神的身份。
成為神的兒女。
好像耶穌基督一樣。
這個前文我已經講過了。
不多講了。
所以你們能夠得到稱為義的身份。
或者自由的身份。
不是因為你有行過。
法上所指明的國禮。
而是因為你沒有在基督耶穌的信裡面。
所以同樣之道。
從這段聖經中告訴我們。
只要我們在耶穌基督的信裡面。
我們就可以得到這份義的生命。
但是這份義的生命。
是怎麼落實在我們裡面運作呢?。
這裡還沒停。
這句話還有最後一部分。
唯獨使人生發人愛的信心才有功效。
英文聖經也這麼準確。
The only thing that matters is faith working through love。
這裡所說的love。
不是你和我所定評的love。
而是上帝和耶穌基督。
為了滿足上帝對義的要求。
拯救人的要求。
耶穌以愛回應父神的愛。
而將這個世界的我們。
重新帶回上帝的面前。
而當我們有自由的生命。
有義的生命的時候。
我們就好像耶穌基督一樣。
去愛慕上帝的心態。
所以這裡所說的是什麼呢?。
讓這個愛和faith work together。
能夠使我們進入一個意義的生命。
這就是今天信徒應該持續活在往後日子。
應該有的表態。
我們因為愛上帝。
好像耶穌愛上帝一樣。
或者父神。
說得比較親密一點。
耶穌基督愛父神的心。
在我們裡面。
同樣我們有愛父神的心。
與耶穌基督的信。
生命不斷地去訴訟。
這樣就能夠讓我們得到真正的自由身份。
而不是因為你有沒有行過這個國禮。
要明白這一點。
就讓我想到最近有一個信徒。
聽完我說到的時候。
他就問了一條問題。
其實很歡迎看節目。
有問題不一定能說到。
有聖經問題也可以打短訊給我。
我可以回答你。
這個信徒問的問題正好幫助我們去明白。
我們作為一個基督徒。
往後的日子如何活下去。
如何渴望尊重上帝的主權。
並且讓我們學會如何遵行主的旨言活。
這個問題是甚麼呢?。
這個問題是告訴我們。
原來他說。
在以前他讀聖經的時候。
讀到保羅曾經去到全道的時候。
就認識了提摩太。
這個在《少唐人傳》第十六章裡有告訴我們。
在第十六章第三節甚至說。
保羅為了要帶提摩太。
後來就建議提摩太接受國禮。
他就說。
牧師為何保羅要求提摩太。
或者邀請提摩太去行國禮呢?。
後來我們知道有另一個人物叫做提多。
提多保羅沒有要求他去行國禮。
這件事其實在先前在加拿大書已經說過。
提多他的父親是一個希臘人。
所以保羅沒有要求他去行國禮。
你想知道那段經文就要聽之前的講道。
但是他說我真的不明白。
如果來到這段經文的時候。
又說原來我們可以成為神的兒女。
不受國禮的規限。
有沒有國禮不重要。
為什麼保羅要求或者邀請提摩太要受國禮呢?。
我都做過功課的。
大英姐妹很重要的。
你問我問題你做過功課才問我。
不要隨便想起問題你就發個論來問我。
你想過做過功課。
他說什麼?我做過功課的。
在哥倫多前書第九章裡。
是不是保羅曾經說過一番這樣的說話。
哥倫多前書第九章19-23節。
就說保羅見到什麼人的面前就做什麼人呢?。
見到猶太人就變猶太人。
見到羅馬人就變羅馬人。
無論見到什麼人都要有一些人。
是不是妥協啊保羅?。
他還有做了一點點功課。
他還說提摩太的媽媽祖母是猶太人。
但提摩太的爸爸不是。
是希臘人來的。
是愛邦人來的。
為什麼保羅要求他呢?。
我搞不清楚。
他說你解答給我。
他這條問題問得非常好。
這條問題問準了保羅在這裡。
正正提出耶穌的超越性。
耶穌的超越性讓我們得到救恩而不在於這些行為的問題。
在於什麼問題呢?。
在於當我們的身份成為自由的時候。
我們就可以有自由地按照神的旨意去行事。
這正正是哥倫多前書第九章十九節二十三節的主旨。
甚至整章第九章都是說這個主旨。
在哥倫多前書第九章裡面其實很強調一點。
當一個人相信耶穌基督之後。
我們就會有一個自由的身份。
而這個自由的身份呢。
就讓我們在不同的情況下。
能夠可以自主地。
不是受著環境、不是受著律例、不是受著法規。
而是按照神的主旨去面對處理。
因此第九章十九節至二十三節裡面。
在哥倫多前書裡面所說的不是妥協。
而是如何在一個不同的環境裡面。
信徒可以自由地去處理那個環境。
然後按照主的旨意回應。
所以我們會留意到在哥倫多這間教會裡面。
保羅當面對猶太人的時候。
直指出猶太人的錯誤。
同樣道理我們可以在加拉太書裡面看到。
當保羅見到彼得有點不妥當的時候。
他在猶太人當中的時候。
就是怎樣呢?。
按照上帝的旨意、上帝的啟示去回應。
即是說彼得這麼重要的人物。
你認為他重要吧。
他只是其中一個信徒。
一個使徒身份。
但是他當時有名望。
也不給面子。
為什麼呢?。
因為幫助彼得能夠成熟起來。
得著一個人不是意思多得一些人。
意思不是要多一些人進入教會的群體裡面。
做大的群世。
這就是世俗的想法。
得著一些人是讓人在上帝國裡面。
有恰當的身份而來。
保羅在這裡正正就要指出這一點。
只要我們有耶穌基督。
這些行為、這些禮儀。
全部其實根本上對我們有沒有上帝的兒女的身份。
是沒有任何作用的。
最重要的作用是。
當我們有上帝的兒女身份之後。
我們是藉著信和耶穌基督愛神的心。
在我們生命上繼續運作。
所以簡單來說。
信是將聖父、聖子、聖靈與我們緊緊緊扣住。
而在這個緊扣的關係之下。
我們有一個愛父神的心。
而推迫我們在這個世上。
仍然活出一個合乎神的主旨的生命生活。
這才是真正的信徒的生命。
而保羅來到第五章這裡開始。
就要去提出一個基督徒的生命生活。
怎樣不是只落於我是不是人神子民這麼簡單。
而是有一個永恆關係。
原來持續在這裡還在運作。
如果你回到舊規矩。
沒錯,你好像活得在教會風生水起。
在信仰群體裡很多人尊敬你。
你是什麼傳道、教會的執事、領袖、團長、領修主席。
但實質上你的崇尼的生命。
根本沒有建立過的話。
你所做的只是落在咒咒。
律法最終可以帶你指出你的罪狀。
你沒有一條通往上帝的路。
而唯一通往上帝的路。
就是超越耶穌基督。
保羅在這裡說。
只要靠在耶穌基督裡面。
那些一切的所謂律例典章。
其實都是沒有任何的作用。
或者沒有任何對救恩信念的幫助。
求主幫助我們。
來到這裡我們可以看到。
保羅不單止是要幫助迦太教會的信徒辨識那些錯謬。
但更重要的是怎樣繼續走這條崇尼的道路。
保羅對迦太教會的信徒的信。
對他們的渴慕義的彰顯。
其實是有一個肯定。
頂智們。
今天其實上帝對於我們。
都明白我們對義是有一個追求的心。
問題就是在這個世界當中。
實在太多這些所謂兩極的思想。
非此則乃。
這種狀態。
這種思維。
造成了很多分裂的共鳴。
我在這裡不是說。
這些分裂我們要搞到和諧。
不是。
有時這些分裂是應該存在的。
因為上帝都做黑做白。
做暗。
做暗和做光。
上帝有賜福。
上帝亦都施行咒奴。
為甚麼呢?。
作用都是要讓我們回到認識他是哪一位。
有時正反兩面。
其實最重要的。
讓我們更加清楚知道我們信徒的主義是怎樣。
而非此則不是乃。
如果有這樣的思維。
我們今天會在這個世界。
隨著人們說。
我今天是黃的。
我今天是藍的。
明天我是紅的。
後天我是黑的。
如果這樣的時候。
我們的生命生活就在浮游飄蕩。
結果怎樣呢?。
受損傷的是你和我。
受傷害的是我們的生命。
而失去的是我們的友人。
求主幫助我們。
讓我們重新復活。
師父多謝你讓我們在今天經歷的影片中。
看到基督耶穌的超越性。
他超越過所有的倫理。
將人為的思想。
人為的宗教的思維。
我們今天很多時候看的只是。
我們禮儀做得如何。
去觸動人心。
以為自己很虔誠。
但其實眾是很多人做了很多虔誠的禮儀。
但結果他們的心根本是軟到不堪。
求主幫助我們。
不要跌入這些陷阱。
很想我們能夠知道。
怎樣造成一個靠著耶穌的道路。
重新得到這個。
聖兒女的自由身份的重要訊息。
並且靠著基督耶穌賜給我們的信。
以及他對上帝的那份愛。
如何在我們生命中生根建造。
讓我們所行所想所作的。
盡都是合適的心意。
求主您的幫助。
我們要同心土補。
同靠主耶穌的得聖名字而行。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
