同創造嘅角度嚟睇全套書啦，再一個印戒。
咁同埋咧系？
我哋講咗第一個大段，即係第一章第2章嘅。
嚇，咁我哋講到咧，就係。
嗰度講係作者嘅經歷呀。
佢親身經歷。
就經歷到原來。
真係人生係虛空嘅，嚇咁幾方便啦，見一見到係。
誒，佢唔能夠明白。
誒，唔能夠滿足。
誒，冇意義，同埋係能夠掌握。
嚇咁？
嗰個原因咧，我哋上一次講咧就系，因為造物主。
佢話曬事。
即系變咗唔係我哋訂嘅。
咁佢可以鍾意點做就點做，咁嚇咁呢個係係講緊創造主嘅。
佢，佢真正就係咁樣啦，即系因為係，一定係由佢嗰度嚟㗎，嚇網都話。
好冷哦，我哋今日其實我哋而家我計過一，即係要一次要講三將聖經就差唔多喇，先得啦。
喂，今日就講第二同第三大段啦，今日應該應該嚇。
即係第3章同第四第5章。
咁呢2張咧，加埋上一次嗰張咧，其實三大段咧。
都係講緊。
蟲。
創造嘅角度？
嚟去，其實佢，佢係。
交代。
點解會係虛空㗎？嚇上一次我哋講咗第一個原因，係因為個creator，因為嗰個造物主。
係所有嘢都由佢嗰度嚟嘅，嚇。
錦今日誒，今次咧第二大段即係第3章咧？
就係講喺因為創造嘅設計個creation。
個order本身係咁嘅。
咁呢一張姓其實係好重要㗎，因為如果你要我揀咧聖經，係得啲一張聖經，係最清楚交代。
呢一個創造我哋所謂嘅物質秩序。
喺呢一張我覺得最最清楚㗎，不過可惜呢一張咧，亦都係出曬名係好難解嘅，嚇咁，所以我哋今日要睇下喇。第3張。
就。
可能大家都好誒，好熟悉嘅就係一開始咧。
就係講有定時。
又有14 pair嘅定時呀。
生有時死，有時呀，行行都係，即係我我哋我哋已經講過啦，其實我哋第一次上一次我哋講嘅引言咧，就話呢個係講緊個對比。
同埋嗰個有時間嘅轉變，嚇。
依個就係個嗰個嗰個嗰個嘅虛空呀。如果大家記得即係咁我唔詳細講呢度㗎啦，即係佢係佢係講緊人生咧。
就係有好有唔好，好似我哋話創世記第一章就話有光有暗㗎嚇有對比㗎，你都有時空嘅轉變。
咁所以呢，我哋就算有福咧。
就會有變柔和嘅啦。
咁所以我又唔鍾意咁嘅，咁樣都系一個虛空嘅，其中嘅一點嚟㗎？
嗱，咁，咁如果你睇翻我嘅I筆記咧，其實嗰度就係交代咗咧。
誒，依個跟住有兩段係好重要嘅。
1至8節就係交待咧就系凡事都有定期啦，天阿萬務都有定時咁啊掃咗好多嘅定時啦，咁就講咗人生就係咁㗎啦。咦，留意呢啲咧，就唔係講緊。
I大自然嘅誒？
譬如季節呀，嗰啲轉變㗎話。
即係唔係話春天有時夏天有時唔係嗰啲嗰啲係我哋估到，或者理解到㗎。
而家佢係講緊很硬啲咧，都係人生。
嘅際遇呀，即系佢哋嘅從事嘅嘢，呢啲係掌握唔到㗎？
嚇呢啲所謂所謂定時啦，即係個唔好處，就系咁呀。
唔係你話事㗎？
嚇，即係，如果如果你而家要講咧，應該係講緊誒，股市上有時落又試嚇。
或者話誒？
誒，我哋創業有時清盤有時。
嚇。
係係，我哋未必預計到㗎，就係呢個係講緊行都係講緊，唔係嗰啲大自然嗰啲嘢，㗎係喺人生所從事嘅，或者佢所遇到嘅際遇。
呢啲嘢？
系神有佢嘅定時。
唔喺我哋嘅手中。
咁佢跟住咧，其實佢用咗6個，我就誒，都有講嘅6個作為啊。
誒，跟住跟住一睇睇我嗰個誒，不記咧，就9至11節咧，同埋12到15至呢兩段咧，都係有一個誒。
誒人？
人嘅作為有2個神嘅作為嘅。
咁咧就誒？
同埋咧，有3個俾嘅又係上一次大家記唔記得我哋個結論咧，都係上3個俾嘅，呢個有3個俾神俾三樣嘢，喺呢個設計裏邊呀。
嗱，佢要交代，其實佢呢度係最清楚交代點解會係去控㗎？
嗱，第一個咧。
誒？
就係呢個定時呀。
第一段呢，即係9至11節呀，就系講佢對人嘅影響係點樣？
嗱，我哋我哋睇第9節咧。
即係話咩都有定時啦嚇，然後佢話這樣看來。
作事嘅人，嗱，呢個第一個係人嘅作為啊。
人所從事做嘅嘢。
喺佢勞碌上有甚麼益處咧？
嗱，呢個就係，其實呢個我哋引言都有講過㗎啦，嚇。
即係益處就係講緊冇得賺呀嘛。
所以呢個定時呀個結果係點樣咧，人就覺得。
係一盤蝕本生意嚟嘅？
嗱，你你幾好都好啦，佢隨時可以轉咗做唔好嘅，嚇。
咁所以呢個係係我我哋嘅回應呀，我哋會覺得係咁㗎？
就係咧個評價，就係無益嘅。
冇益處。
人嘅作是嚇，即係人從事嘅嘢，其實包括佢所遇到嘅際遇。
都係。
無益嘅，咁呢個就係其實講翻虛空嗰果樣嘢啫嘛。
好啦，咁佢第10節咧，佢，佢跟住講啦。
個意義係咩咧？
即即係我，我哋人嘅評價就係冇益㗎，呢個定時呀。
但係佢嘅意義係咩咧？
就係我見神叫世人勞苦，使他們在其中受經練。
嗱，呢個叫聲母呢個叫咧，其實就係嗰個俾嗰個字係第一個俾。
就係神秘嘅呢樣嘢。
嗱，呢個我哋我哋要明白聖經真係咁講㗎。
即係呢個勞苦呀，即係講緊呢個定時，或者講緊呢個虛空。
係神秘嘅。
呃。
喺誒？
佢使人咧？
就係經歷。
呢，一樣嘢。
呀。
所以，所以佢第一樣嘢咧，佢佢嗰個意義啊。
就係話呢個定時唔係我哋搞出嚟㗎，唔係因為罪㗎係因為神。
使到我哋咁嘅？
嗱，呢個呢個定時，根據根據創造嘅觀念呀，我哋睇下創作嘅第一章都係咁㗎。
好啦，咁啊，跟住咧講。
呢個係人嘅作為咧客人嘅作為。
其實係神賜畀我哋。
有啲一個咁樣嘅虛空嘅勞苦。
OK。
好喇，第10節啦。
第10 11節啦，就最緊要㗎啦。
就係講神嘅作為啦。
其實同一樣嘢㗎喎，呢個係人嘅誒？作為咧，即係我哋所做嘅嘢，我哋從事嘅嘢。
就系咁樣勞苦，但係喺神嘅作為當中，即係仲神嘅作為嘅角度嚟睇咧。
就係佢造萬物各按，其時即係佢做呢個定時嚇幹歧視。
成為美好。
嗱，可能大家唔好似。
唔係好明呀，嚇。
其實佢係從神嘅角度去睇咧，呢個創世紀講㗎嘛，神做呢啲嘢呀，點樣第一第二第3日每日都係㗎神，看似好的呀嘛。
即係佢，佢要講翻咧，冇再人係覺得唔好，但係神係看是好的。
佢做嘅佢嘅作為嚟㗎嘛。
系佢次㗎嘛。
所以呢個係首先佢要講呀，佢要肯定呢個。
誒？
去控。
呢個物質秩序呀，呢個定時。
系神賜㗎。
佢看似美好。
嗱，我哋通常都系呃，曬頭㗎啦，咁。
咁點解佢看是好的，點解我哋又愛埋不好咧？咁啊？
又唔係因為罪㗎喎。
系佢整到咁㗎喎。
嗱，呢一句11只咧就係解釋嘅。
不過咧？
因為佢誒。
即係即係呢個亦嗰個人咧？
佢係照亦，但系，其實佢就。
你之前好好多DD嘅，喺原文裡邊咧好多呢啲助語詞呀，或者係嗰啲聯系嘅詞咧就好闊㗎任理解，所以所以你要了先至知道佢點解你先亦得到嘅有時所以有時譬如我哋話本。
呢個原本一個咧，其實係誒，可能佢嗰啲唔係好掌握到嘅意思，所以佢就亦都做。
又將永生安置在世人心裡。
然而神從始至終嘅作為人不能參透，咁可能大家都唔好知道佢。
佢嗰個？
究竟想講乜呀？
其實。
誒？
或者話咧？佢應該係嗰個又字都唔好要啊。
其實佢要解釋下邊嗰句就係解釋點解神看是好的，我哋覺得唔好咧。
嗱，你要解釋呀，佢畀咗一個好好嘅解釋。
因為佢係將。
永生嗱，永生你啲細節都系寫住永遠。
其實永恆嗰個字嚟㗎。
全部輸，唔係講嗰啲。
信耶穌得永生嗰啲永生，我都話佢係日光之下嘅，佢講佢佢佢，佢唔係講，即係誒？
即係呢個。
我哋同成個關係，㗎。
呢個係講緊永恆呀。
因為佢將。
永恆感。
安置在世人心裡，拿安置就係次呀。
即係佢俾？
仲有一個永恆擺喺人嘅心裡邊。
呢個然而咧，其實應該係以致唔係佢呢啲原文咧，就入你點樣譯㗎呢個嗰啲即系兩句之間嘅關系呀？
以致到呢？
神從始至終嘅作為啊。
人不能參透。
嗱，咁樣咁樣咁樣值咧，可能就會明一啲呀。
即係話咧點解？
佢做嘅呢一個定時呀。
佢看為好，而我哋覺得唔好咧。
就因為佢做我哋嘅時候呀？
佢同時賜下，除咗定時之外咧，佢賜下永恆。
比我哋嘅心。
所以咧，人咧，係需要永恆嘅嘢，先滿足到我哋嘅心。
咁呢個唔係永亨，講到明，因為佢定時呀嘛，會轉㗎嘛。
所以咧？
就係神嘅作為從始至終嘅作為咧。嗱，呢個第3個係神嘅作為啊。
就。
我哋唔能夠參透喇。參透意思其實係應該係闊啲嘅，嚇。
佢原文就系搵啫，搵唔到。
應該揾唔到滿足。
係啦，你呢個差唔多都當係搵唔到個答案啦，即係唔明白咁解啦，但可以闊啲㗎。
大家明佢講咩，其實佢，佢係話誒。
嗱，一個人嘅作為2個神嘅，作為一個人嘅作為，就係我哋嘅作為，就係有定時嘅。
誒，喺勞碌裏邊無益住。
神嘅作為咧，就係佢做定時。
嚇呢個作為，就係佢做定時。
但係同時咧，佢又似永恆喺新裏邊以至到咧。
佢嘅作為咧，我哋就唔明啦。
其實唔係唔明呀，係我哋唔覺得滿足啦。
嗱，大家鳴鳴鳴啲一句講咩先嚇？
即係話咧，佢本身咧？其實定時呀，佢用啲本身唔係，一定唔好㗎喎。神看著是好的㗎喎。陣鍾意係咁㗎喎。
係我哋覺得唔好，因為我哋嘅心咧。
神造到係要永恆嘅嘢，先玩足㗎。
所以我哋唔鍾意啲嘢，整下就冇咗嘅。
我哋要永恆㗎，我哋要永生㗎，所以嚇。
禁今生咧話度明唔係永生？
碼都未唔係永恆，所以呢，我哋就會唔覺得唔足夠啦。
嚇即係神呢個創造作為喺只供正呀，呢個創造嘅作為咧，就唔係永恆嘅。
所以呢，我哋就唔能夠。
覺得佢係滿足？
嚇，所以唔係佢做得唔好？
喺人嘅限制，你可以買人嘅心。
係需要永恆嘅。
嗱。嗱，呢個我哋真係真係要要明白咧。
就係神係。
係咪喺真系咁㗎喎？即係即係原來我哋人嘅心咧？
係要永恆。
誒，我都話創造嘅相反就係就會疼啦，嚇。
呢個今生嘅世界就唔唔得嘅。
誒？
不過佢都係佢比你㗎喎。
嚇，即係佢？
佢俾你有呢一個？
誒？
正是。
同時俾個永恆俾你。
所以你。
虛空係必然㗎，所以。
嗱，唔係話咧嗰啲嘢唔好。
係我哋覺得唔好啫。
或者我哋覺得唔夠？
唔夠好？
誒？
係咪大家都明白佢，佢講佢，佢係佢係講呢一個point啊。
即系咧神，其實今日咧？
做人咧，係兩妻動物嚟㗎？
同時咧？
喺今生。
生活啦嚇。
與同事呢要喺日弓之上同佢有關係？
有嗰個永恆嘅嚇。
我哋我哋係兩妻動物嚟㗎？
咁啊就呢個今生咧，就會遲啲就冇㗎啦。
即系每個人都冇份㗎，其實佢真係遲啲都冇㗎，佢話甘呢個天地要廢去㗎，始終嚇。
嚇暫時嘅。
但有一個就永恆嘅嚇，咁佢哋2個都要嘅，即係2個都有㗎係神嘅心意。
喂，我哋喺2個世界嘅同事，一個就係光之下，一個係弓之上。
咁所以就變成咁囉？
如果你真係要滿足咧，就要永恆嗰個先得。
依個咧就唔係愛嚟。
永恆嘅，所以唔係愛嚟滿足嘅。
你又覺得虛空㗎啦？
嚇即係即係個解釋就係咁。
嗱，咁啊唔。
全部書呢，就唔係話叫你咧，所以你要追求追求永恆先得㗎嘛。嗱，呢個係真㗎，其他經文都係咁講，不過全老師得就唔會興趣講日工資上嘅嘢。
所以佢就唔係講呢個佢反而就會好關心。
咁點算咧？我哋1日工資下㗎喎。
同時呀？
除咗永南之外，我哋呢一個世界，咁點搞咧？
呢個我哋覺得虛空呢一份啦，應該點算喇，咁呀，即係佢就關注呢一個嘅，所以佢就系冇書都冇㗎，你話所以你要追求永恆，雖然嗰個都係啱㗎，其實嘢耶穌都係咁講㗎。
食咩著咩？你唔好追啦，你要追求神角龍辰嘅，而呢啲係永恆㗎啦。
咁，咁其實嗰個係真嘅，不過全部輸個目的唔係叫你啦呀，咁所以咧，你要追求永恆，你唔好理，呢個世界就唔係咁囉。嚇。
佢就反而要問，咁呢個世界點算咧？
或者我哋問下神作為做咩嘢咧咁樣？
係咪吖？
係咪做嚟玩我哋呢？
By，我哋喺度。
由我哋又唔滿足嘅咁啊。
嚇，其實唔係喎，你諗下？
實覺得兩樣都好㗎喎。
佢就鍾意人咧，能夠享受呢兩樣嘢？
同時。
咁所以全部師姐教你點樣享受呢一份啊？
呢，一份虛空果份。
嗱，佢跟住咧。
佢仲未講完㗎？
誒？
就人應該點樣回應啦。所以下一段12到15節又係港人嘅作為，同埋2個神嘅作為。
因為咧？
神唔單止係畀定時咧，佢講三。
誒，講咗2個俾喇，一個俾定時啦，你就虛空啦，唔滿足啦，嚇。
一個係畀永恆，其實因為俾永恆，所以你先覺得呢個定時唔滿足啦，嚇。
但原來佢神都仲畀多第三樣嘢。
禁，你就得啦。
所以唔係話你㗎，佢仲有俾第三樣嘢㗎呀，喺第二。
12節。
呢個就係我哋嘅結論咧，其實誒，我哋結論琴晚都係咁㗎啦。
仲話，其實我知道呀，最好係咩咧？就係你真係終身喜樂行善咁啊？嗱，衡衡線咧，就唔好解做。
做一個好人呀，做多啲善事，又唔係噉解㗎？
誒？
我，我都話我哋上一次都有提啦，個罪人都唔係指到。
誒？
即係唔係即刻做一個道德嘅角度嚟睇㗎醉人係其實代表佢即係冇覆嘅人，敢噉解㗎咋，呢個線又係呢個線，其實係good嗰個字。
其實同嗰個享福呀。
嗰個看似好的呀，其實都系嗰個嗰個嗰個意思㗎嚇。
不過佢因為講開行為呀嘛，即系嗰講講開作作為㗎嘛。
其實呢個係呢個第12節，一個行善嘅恆指就係嗰個人嘅作為啦。
所以佢用咗作為嗰個字啫嘛。
其實應該依個行善，即係話咧，你享福咁解？
看是好的，其實係喺咁解嘅，應該係。
其實呢個你記唔記得上一次我哋第2章尾都係咁㗎，就即係2張你24節一樣㗎人莫強如就係。
吃喝喺勞碌中能夠享福享福，原文嘅意思就係看是好的。
神，看是好的。
佢做嘅呢個日光之下嘅世界，神看是好的，最好就係我哋都係看是好的㗎嘛，佢呢個都係咁講㗎。其實不過用人嘅作為噉解，所以變咗就行善。
其實佢係。
都係dude啦，嚇即係或者話be good。
或者話都係師good，其實係一樣。
嚇即係大家要明白佢嘅意思係咁，如果唔系，好難解㗎喇，咁樣呀？
所以佢佢12至咧，佢話我哋嘅回應係點咧，原來我哋都可以看，是好的㗎。
雖然係去空呀。
點解咧？
因為神賜畀我哋呀嘛。
第13節。
日人哋吃我喺佢一切勞碌中享福享福，就係看似好的嗰個字啦。
我哋喺呢個勞碌呀，即係呢一個所謂虛空嘅人生。
一樣可以看是好的。
呢個係神嘅恩賜。
Hmm個，因此就係講翻呢個。
畀嗰個借第3個鼻。
哦，哦哦，唔知大家明唔明呀？
誒？
即係話咧，神秘定時啦，又畀個永恆啲心裡邊就搞到你覺得唔滿足啦。
但神一畀多，一樣嘢，你就比你能夠看。
怕是好的。
咁就得㗎喇。
嗱，睇嚟好似好。
補完㗎嚇誒。
其實佢仲未講到點樣做㗎，佢遲啲會講㗎。
不過而家咧，佢就係講緊呢一個。
其實一個神學嘅觀念。
創造嘅神學觀念。
就係佢係日光之下，話到明唔係永恆。
你係唔會滿足㗎？
不過咧？
神想你享受。
或者簡單講咧，享受龍。
同。
誒呢個？
I滿足係唔同。
即係咧誒？
真正你嘅心滿足咧，就要永恆嘅野。
嗱，佢跟住講嘅啲錢呀，呢啲嘢行行都唔得，㗎？
滿足唔到你嘅心㗎？
嗰啲，我上一次第2張都講到佢試過曬啦，嚇。
行都唔得㗎？
但係咧，都系。
一啲福氣俾你嚟去享受㗎？
但聽到享受同。
即係你可以看是好的種子。
同滿足係唔同㗎？
我覺得最好嘅例子咧？
就係甜品。
誒，我就冇喺度講講講過呀。
誒？
你，你知道誒？
你知道啲新聞真係講我淨係鍾意食糖誒中意嘅嘢。
唔鍾意食飯嘅？
但係你知道佢咁樣做咧？
佢係唔飽㗎？
你知食食曬塘你，你諗下，如果你同我嘅時候，你唔想食堂㗎？
你想食啲咸嘅嘢嘅，嗰啲先飽㗎？
糖係。
甜品嚟㗎咋？
即係話你你要有飽足咗嘅嘢。
你先覺得佢好㗎？
係咪吖？
即係如果你凈系掛住食甜品啦，你就係唔飽㗎？
其實我哋好多人咧，就系好似啲細蚊仔咁呀。
淨係鍾意食甜品。
但原來個心呢係唔飽足㗎，即係唔滿足㗎。
但係甜品係好好食㗎喎，真係係咪吖？
當你唔依賴佢做。
政策嘅時候。
你已經有政策啦。
禁甜品咧就好正實際咁呀，即係呢啲嘅禮物，啲今生呢啲嘢咧，係畀你享受㗎向好好食，好似甜品咁呀，好好食㗎。
不過你唔好當佢係政策。
佢唔滿足你㗎？
嚇你，你你明白，其實佢就好似較細蚊仔咁樣，你唔會掛住食糖。
啲湯係唔得㗎？
當然堂都係，好比你哋係係好好食㗎？
不過所以所以你要知道佢係虛空呀，點解佢要咁強調虛耗唔系好唔系睇世界睇得好灰㗎，佢係教你點樣享受呀？
你要享受呢啲嘢咧，一定要睇穿佢咪，佢係可以控㗎佢唔飽㗎？
你唔好追佢呀？
咁你先至可以享受佢？
其實係咁嘅。
即系呢啲嘢，其實唔係玩你㗎？
呢啲嘢係真係。
好好好好享受㗎真係好享受㗎。
不過滿足你嘅心嘅嚇，其實佢要分就係咁樣啦。
咁所以咧？其實就系咁啦，佢畀個定時你嘅其實可能係特登㗎嚇。
等你咧唔好追求呢啲嘢？
誒？
即係永恆有永恆嘅嘢，嚇。
咁但係咧？
就呢啲嘢咧，其實佢同時係畀你。
如果你識得享受。
所以最好就係你能夠都睇到佢係好。
咁呢個就係神。
本來嘅設計就係咁。
嚇，不過你要知道佢係虛空。
嗱，希望大家明白。
呢，一個道理呀。
咁誒？
不過後邊講咧都。
都有時都好難明㗎14節。
我知道神，嗱，佢跟住佢要講神嘅，作為啦，港人嘅作為啦。
另外，作為最好就係看似好的啦，嚇。
佢作為邊3節。
唔系，呢個係我哋講咗喇14節。
我知道神一切所作㗎佢嘅作為。
都必永存，其實都系永恆嗰個字㗎。
神吉，作為係永恆嘅。
無鎖增添毛所減少神咁樣行，即係神嘅作為。
係要人喺佢面前存敬畏嘅心。
嗱，呢呢個英話咧就。
反而仲難解㗎，其實。
不過佢佢應該嘅意思咧？
就係話。
神咁樣搞啲一。
呢一紮嘢咧？
其實佢係永恆嘅。
嗱，呢一個表面意思就話唔使減㗎，即係。
以後都係咁㗎啦，呢個定例嚟㗎嚇所以咧，你就唔使減，又唔使爭又唔使減㗎啦，即係即係冇得喐，㗎係咁㗎，你冇得改佢嘅咁嚇，即係簡單嚟講就係咁。
不過我諗更加重要嘅，其實更加深入嘅意思啊。
就係佢特登係吊詭，咁講㗎？
你知而家，佢講緊呢啲唔係永恆嘅嘢嚟㗎嘛。
系甘生嘅嘢嚟㗎嘛。
但佢話今生呢啲嘅神嘅創造嘅作為呀，佢做定時呀，做呢啲咁嘅嘢咧？
都係永恆嘅本身，其實個意思即係話咧，佢都係有意義。
又俾童呢度講最好嘅解釋，就係有終極嘅意義。
雖然佢本身冇㗎喎，你知道而家神做呢個世界啦，系。
係暫時㗎咋喎。
咁佢就想解釋咗暫時嘅嘢，我哋唔滿足，不過你都可以享受㗎，咁呀，嚇。
但係從新嘅角度嚟睇咧，佢話，雖然係暫時啫喎。
但係佢都有永恆嘅意義，㗎其實。
嗱，嗰邊牙醫師點解咧？即系話，今日你如果享受神，畀你果一份咧？
都係有意思㗎？
即系唔系話誒，橫掂都就嚟冇㗎啦。
咁啊臣俾我有幾多算啦，我唔我費事享受啦。咁。
其實咁樣你就錯過咗成個心意，即係成個心意係想你享受㗎。
即好似我哋買份禮物送俾人啊。
咁你唔領受果份禮拜，你好似即係對我就唔尊敬咁㗎嚇。
你享受嗰份禮物啦，嗰份禮物雖然間啦，可能冇乜用嘅，或者好快就玩完㗎喇。咁嚇。
但係咧？
你享受佢咧，其實係。
係尊敬嗰個送俾你嗰個人嘅心㗎嘛，所以所以我哋今日如果享受今生神為我地預備果一份咧。
本身都係有永恆嘅價值嘅。
即系咁樣咁樣你你解啊？
唔系有有有好多人真係㗎，即係好似誒。
佢，佢過咗佢一生啲一生咧，其實係你知。
都係。
轉眼成空啦，嚇，即係好快就過咗。
咁但係其實佢你能夠啊，按住神嘅心意。
能夠。
跟住佢嘅心意嚟去接咗佢呢一份禮物。
看住佢嘅心意嚟去做呢？
其實本身呢樣嘢。
已經係好有價值嘅，好有意義㗎。
係咪？
你，你諗真。
神造，我地人就係。
佢鍾意我哋喺度享受佢果份。
咁享受，佢其實就系。
已經係滿足緊佢嘅心。
呢個就係有永恆嘅價值，係咪吖？
咁所以呢個咪就係佢？
敬畏佢個心咯。
有警衛佢嘅心。
即使果份其實唔系幾好㗎喎，可以嚇。
嚇，其實嗰啲嗰啲一份可以。
好可以唔好，而家每個人都係啦，其實有好多係冇用啦，都會變唔好嘅。
但你存一個敬畏嘅，新聞。
即係佢就想你尊重佢？
尊重佢呢個創造嘅設計。
本身。
就係我哋人應該做嘅嘢，因為你係佢做㗎。
系呀，我我成日中意講就係。
一張凳。
個價值喺邊？
佢存在嘅意義係邊？
真係視乎做嗰張凳果個果個人呀，佢上一個櫈點用呀，佢張凳，我嚟坐㗎。
所以我等咧就係做出嚟佢生存嘅目的咧，就係個意義呀，就俾人坐嘅啫。
俾人坐。
就唔滿足到嗰個。
做佢嗰個嘅心？
好簡單，即係唔使由。
做啲好偉大嘅嘢，㗎。
所以我哋今日咧，就算你係總之神俾你果份，你享受佢。
嚇或者你享受其實包括你用佢啦，嚇？
好好哋，用你神俾你果份。
雖然係暫時嘅。
本身。
就係滿足神嘅心意，㗎嘛。
係咪吖？
佢做，你就係想你。
佢仲有想想做一個咁樣嘅人，你做返果個人咁呀，啱㗎啦。
包括佢俾你嗰啲嘅禮物。
你就可以享受。
所以呢個享受咧本身？
就係永恆嘅。
即係有永恆嘅意義嘅，唔需要改㗎？
反而咧神就想你有敬畏嘅心。
咁當然佢，佢主要亦都跟住講咧，15節咧？
就話呢樣嘢係一個，其實我哋以前講過喺果個引言啦。
係唔會改㗎，即係話呢一個係我，我哋叫做秩序呀嘛，所以係一個創造秩序。
神定咗係咁㗎啦，以後所有人都係咁㗎，唔會一個世代都係咁啦，上到天堂先就唔係㗎咋，喺今生日光之下就係咁㗎喇。
嚇呢個係嗰個定例㗎，所以所以呢一呢一張聖經咧，佢係交代呀，好清楚交代。
呢個物質秩序啦，我哋所謂。
神定每人有一份係虛空㗎。
原來係好有意義㗎。
唔知大家明唔明呀呢度？
或者我呢個時候俾大家問下問題，有冇人？
呢啲係講得最清楚㗎啦，最。
係啦。
即系係真係專心講呢個理論，喺喺一個唯111段經文咧係交代呢個創造嘅秩序。
嘅一個理論層面，㗎真係真係講到好清楚嘅呢度。
不過咧，就。
唔知大家仲唔捉到？
野。
嚇咁講法？
安樂死係咪唔合神嘅心意，即係？
你都唔中意你嗰份啦嘛。即系你覺得真存在冇意義啦，噉樣係咪咁講？
即系佢喺嗰個心態呀，你，你其實唔係唔係好尊重神俾你果份。係啊。
當然呢個我哋都要憐憫嗰啲人，可能有好多嘅需要啦。嚇，但係事實上係㗎，即係如果你根據呢個嚟講，係。
誒，可唔可以咁樣理解就係。
誒，即係嗱，我而家。
擁有嘅嗰啲都係虛空呀，或者係轉眼成空呀？
咁但係我哋。
嗱，我又唔可以而家跌。
接通即係進入咗永恆啦，但系我就肯定依個永恆嘅神。
又係按住我而家。
總之，我就係熒屏神去活。
活我而家所有嘅，譬如我而家人工係1萬蚊嘅，我就嗰1萬蚊嘅，生活好好感恩㗎喺度咁樣。
佢人，你人工係10萬蚊嘅？
咁你亦都好感恩過你10萬蚊嘅生活。
可唔可以咁樣去理解，譬如話神秘果係？
嗰個？
哦嗰個能夠現有所擁有嘅好少㗎，我咪喺好嘅裏邊，我仍然係。
好感恩，可唔可以係噉樣，係有一個敢感恩嘅心啦嚇嗱。不過當然呢，就其實我哋遲啲會處理呢個問題，㗎就唔表示呢，你就滿意現況呀。
唔系，我意思係。
你，因為你唔知道神俾你果份有幾大㗎？
可能佢想你繼續犯法發達㗎，所以你按住你應該做嘅。
同埋你有個機會去做嘅啫，你唔知㗎？
嚇。
其實你唔知道你嗰份有幾大，所以所以呢個唔係愛嚟教你啦，嚟決定你做啲咩嘅，即係做咩嘅決定，呢個唔系，呢個係個心態嚟㗎？
系呀，不過冇再傳咁樣嘅心。
敬畏嘅心。
就唔需要，即係。
唔需要咁多埋怨呀，或者咩咁嗱？
其實佢係叫你盡情享受㗎享用？
用到盡，但俾你果份嚇。
系呀。
有冇其他其他嘅問題？
呢邊有冇問題呀？
OK嗰邊嗰邊。
係，我想問下嗰一份，除咗頭先講緊係收入嗰方面。
咁會唔會包括其他方面，即系健康啦。
誒，或者有疾病等等。
系啊，包曬所有嘅所有嘅濟，所以就係呀，所有嘅際遇囉。係呀。
誒？
系呀，總之成人條命啦。
日光之下，所有嘢。
系呀。
係佔領。
咁若果你嘅際遇係包括因為人犯罪而影響嗰啲嘢咧？
譬如有啲人比人強奸呀。
誒，有啲細路俾父母嘅表呀，咁呢啲嘅際遇又應該。
誒？
嗱。
佢由猶太人特別啦，佢，佢最終都翻翻去神最少佢容許。
都係要咁樣計嘅？
嗱，當然啦，嗰啲就再加埋其他嘢嘅啦。即系吹吹都另外有救贖呢樣嘢，㗎嚇。
即係都都要處理㗎嚇。
或者話，原本神嘅創造唔預咗係咁，不過咧，其實神嘅恩典呀，嗰個係講緊救贖神落㗎，不過嚇。
嗱，我想話唔係淨係講創造㗎，不過我哋要專心啲睇下佢點樣講啫。
同時需要救贖㗎即係如果喺咁嘅情況。
即系實已經夠你用啦，佢話。
佢已經包埋㗎喇，預埋㗎啦，不過咧，仲創造過嚟睇咧，你都可以話咧，佢最低限度即系咗對猶太人講㗎最低限度，佢都容許咗呢啲事情發生，佢可以阻止嘅麥。
咁所以都係你嗰一份嘅一部分嘅？
系呀，不過佢嘅恩典夠你用。
就佢又唔怕㗎，即係神唔怕㗎。
其實誒，我都鍾意話神恩典係好大㗎嘛，即系吞曬。
吞曬包，起曬所有嘢。
佢夠你用啊，總之嚇。
咁所以你一樣可以當然之后就需要救贖神學嗰啲嘢嘅啦。嚇嗱，幫你去。
得到醫治呀。
能夠咩？但你嗰份咧？
系啊，都會受影響㗎係呀。
咁但係呢個都係想俾你果份。
誒？
你有埋救贖神，可就可以得㗎？
嗱，唔係唔係唔係唔係叫你享受，而係你。
其實大家都好好多，好多人經歷過㗎喇，你最多最后咧都睇到佢係呀，因為其實你好多時睇到好多神嘅恩典喺度。
依照你都。
覺得係可以好嘅。
嗱，呢個聖經俾嘅例子呢，就係。
誒，嗯？
誒？
唔系，因為神嘅恩典咧，可以轉化。
唔單止醫治啦，佢轉化呢啲好唔好嘅嘢咧，變成好友容嘅嘢嘅。
梁茵啲可以咁。
誒？
佢畀個例子系咩咧？
就係啲女人生仔呀，你知道。
好痛呀。嗱，我未試過呀，呢啲生個仔似好痛，好痛㗎。
但個曬完之後咧？
嗱，佢見到個仔咧？
佢就忘記咗㗎敬華敢忘記諗啦，唔係話真係佢唔記得咗喎。
然後佢唔再介意㗎啦，見到個仔唔會成日一諗就諗到。
你好衰㗎你整到我咁就咁就唔會咁諗㗎？
就系咁樣即系。
即係呢個係一個現實嘅例啦，嚇。
嚇咁突然，其他嘢難好多不過，不過其實係神恩典就可以咁做咯。
所以以致咧？嗱。嗱，真係唔係話，一定要需要。
即刻就冇曬，或者點樣呀，但係事實上係係冇問題嘅，冇影響㗎。
好多時呢啲嘅痛苦咧？
經過醫治之後，其實可以變成好有用嘅嘢添。
好，正㗎可以。
咁呢個係神嘅恩典嚟嘅，嚇。
嗱，呢個係從救贖嘅角度嚟睇，不過你你你創造都可以睇到，其實。
最終你都要翻翻去，神係畀咗呢一份係包埋呢樣嘢。
而佢一早咧就預埋嘅啦。
咁囉。
所以都唔怕嘅。
當然講，就好容易呀，不過。
不過，創造神學係要處理誒，嗰一份真係。
誒？
誒？
唔係有好多，其實我都唔知道係點樣嚟，或者。
我。
可能實實實際上都有一啲係罪嘅成分，亦都係唔係完全係罪嘅成分啦，係咪姐？
好難。
好難計數㗎有時嚇嚇。
嚇不過，不過我諗嗰個原則都都系一樣。
OK誒？
我哋講埋下邊咧，下邊好似講第二樣嘢，咁呀，不過我覺得佢咧。
其實如果你。
識得解啦，佢係一個好好嘅例子嚟嘅。
嚇佢，佢係畀一個例子，一個實例。
16節。
我又見日光之下，喺審判之處有間咯，喺公義之處也有間咯。
嗱，呢個係。
佢舉咗個例，佢，遲啲佢會再詳細講㗎，不過佢記得用咗呢個例子講先。
就係咧？
講到。
喺我哋今日嘅世界裡邊咧？
有好多時咧，冇公義嘅。
嚇。
就應該有審判嘅時候就冇審判。
咁咧就結果咧，你知道就係。
惡人當道呀，咁嚇即係我哋，我哋覺得冇嗰個公義。
17節我心裡說，神必審判義人和惡人。
因為。
嗱，呢個就係。
唔好整落去，有時要好亂嘅咁樣。
誒，在那裡各樣事務一切工作都有定時嘅，你解唔到嗰啲呢個佢，其實佢講兩樣嘢嚟㗎。
誒？
我都讀埋先喇18次，我心裡說這乃為世人嘅緣故。
是神要試驗他們，使他們覺得自己不過長壽一樣。嗱，我想大家知道佢講乜嘢咧？
如果你唔明佢講咩咧，其實就好，正嗰啲呢個呢個例子呀，佢，佢係佢係講緊咧。
喺現實係有一個虛空。
嘅例子。
高雄例子系咩咧，我哋覺得好唔滿足㗎？
就應該有公義？
就冇公義？
或者應該有審判啦，即系啲不公義嘅嘢應該有審判，但係就冇審判喺度。
我哋就覺得好唔滿足㗎？
咁佢？
嚇佢舉一個咁樣嘅利潤。
咁然後佢就話啦。
喺就即係好似講嗰兩樣嘢，㗎嚇。
就係一個咧，就話神，一定審判。
但另外一個呢？就話各樣事都有，定時㗎咁。
其實佢呢個係兩方面，一個張力嚟㗎嚇。
即係話咧？
誒？
有個定時。
就係結果咧，就冇審到。
阿明。
但神一定沈嘅咁。
OK嗱，我我試下問下大家咧？
審判呀？
究竟係永恆定係定時咧？
係咩呀？
定唔定時啊？
即係一個惡人呀，佢做啲惡事啦，嚇佢應該受審判㗎。
咁啊審判係？
係屬於定時咧？即系審判有時呀，咁樣啦。
定係？
一個永恆嘅嘢嘅啦。
其實我覺得兩樣都係㗎。
唔系呀？嗱，你你試下睇下唔係嗱。永恆聖經講㗎嚇審判係死後都有審判，㗎嘛，真係永恆㗎呢個？
或者公義咧，應該係嚇公義，係永恆嘅。
係咪呀，工業係永恆嘅。
但係個問題就係咧？
又係定時喎。
即係寬容有時。
就懲罰有時。
係咪吖？
嗱，個問題就系咁啦，即系或者一個惡人呀。
或者有冇不公義嘅事，應該係審佢㗎？
佢，佢咪話。
呢個係永恒嘅神，一定守佢喺一定手眼。
但係咧？
同時咧，亦都有定時㗎喎，神有定時嚟審佢，或者話定時嚟罰佢呀？
神可以唔罰住㗎喎。
有個定時呀嘛。
咁所以搞到你咧，就覺得唔滿足啦。
打得明佢講咩呀？
即系，如果一個惡人呀。
做曬，所有我。
都冇遇到任何嘅懲罰嘅。
神舞佛句呀。
到佢死果日？
佢都好好死嘅。
咁其實係嘅，意思係邊咧？即係辰定佢嘅死嘅事呀。
祖國，佢嘅審判期啫，慢慢啫，你諗你諗下？
咁咪到死嘅時候都未未個審判期未到呀？
因為有定時呀嘛。
死咗之後先審。
咁你咪覺得好唔滿足咯？問，就係。
係咪吖？
我唔知你明明嗰個嗰個point誒。
嗱，其實呢個就更加證明，其實呢樣嘢更加證明咧，我哋嘅心係。
有永恆嘅。
呢個係其中一個例子啦。
公義咁啊正義感呀，係永恆感力。
俾人感嘅一種嚟㗎？
我哋贏都有嘅，我唔知你知唔知？
唔信主嘅人都一樣有㗎？
係要即係我，我係需要清除，又要需要搞掂佢先至安樂㗎？
即係你見到惡人咧，惡咗一世都唔死都冇事啦，你就覺得唔得㗎？
咁唔得係因為咩咧，係因為你有永恆咁啊嘛，你有呢個正義感，喺個心裡邊喺神賜比你㗎做人神造人係咁㗎，你唔係野獸邊㗎？
你係有呢個永恆感？
所以我一定要見到公義。
彰顯㗎。
先至安樂㗎。
不過問題就係個定時呀嘛。
平時佢整到好遲。
其實係咪詞？其實整個死期早啫。
啫。
咁於是呢，你就覺得唔滿足啦？
唔系呢個就係避免唔到嘅，所以所以佢唔係舉個咁嘅例啦。
誒，我知道神一定手，所以我要求神靈15先得㗎，咁先係永恆。
只有滿足我嘅心。
不過咧，萬物都有定時。
魔法。
神咁樣做咧，係洗咗我哋有敬畏嘅心。
係佢話事。
嚇。
覺得好似自己，不過像獸一樣。
但系好似咧。
你知秀呢，就其實唔care呢啲嘢，㗎佢冇永恆咁㗎？
係呀，佢，佢唔需要。
有道德呢啲觀念㗎？
咁所以佢冇冇所謂，㗎嚇。
誒，但系我哋人咧就唔得啦。
所以你覺得虛空？
哦。
所以或者話咁講咧，如果你覺得虛空咧？
就證明你係有永恆，咁證明你咧？
唔係野獸。
不過表面上就好似係係係係係野獸咁，喺日工之下就係咁㗎？
個定時，整到你好似。
係。
嗱，所以佢話好似系統獸一樣啦，我哋再租住，好似同獸一樣。
因為有個定時喺度搞搞震。
誒？
咁其實呢個係證明你有永恆感。
你需要永恆嘅野。
嗯？
嗱，咁呢個其實佢係咁講啫，嚇即係其實佢講到好誇張㗎。
你用手一樣㗎，好似大家都有歸塵土呀，誰知道人的靈往上升。
受個靈魂試下入地鐵。
其實佢特登係玩弄啲設計師，喺漁民根本都唔係咁咩㗎令到問係同一個字嚟㗎佢，佢唔系講緊。
即係受有靈魂呀，或者咩呢啲唔係講緊呢啲嘢，㗎佢，佢主要真係想講緊咧。
其實我哋人啊。
就係因為佢定時咧。
就搞到我哋好似係瘦㗎嘛，其實特登係噉樣俾我哋知道我哋需要永恆其實，或者話俾我哋有個敬畏嘅心。
啱。
OK。
係囉，我哋我，我唔能夠講得太長，就係呢一張，其實係。
講得好清楚呢，一個設計本身係咁嘅，即係個虛空係因為佢嘅設計。
佢擺咗嶺南，咁喺我哋心裏邊即系佢俾三樣嘢。
咁就搞到我哋咁樣嘅啦。
但如果你明白咧，你就知道哦，原來唔緊要㗎？
即系即系臣俾我呢個定時咧都係美好嘅，其實你可以。
誒？
擁抱佢嘅。
享受佢。
因為佢似嘅。
咁呀？
你唔好靠佢黎，唔滿足你嘅心就得㗎喇。
你就享受嗰份嚇咁呢個係佢嗰個理論所講嘅，大家有冇咩問題呀？
誒？
嘅嘅，呢啲嘢大家返去慢慢再消化下啦，嚇，即係誒？
誒？
不過佢。
同埋我哋睇埋落去咧，佢仲好多嘅實際嘅例子呀，同埋。
誒，實際嘅處理咧，你，你就會更加。
即系統呀，有啲嘢嚇，不過呢個就係嗰個嗰個理論嚟㗎？
OK，或者我哋休息10分鐘先啦。
嚇，咁我哋。
繼續。
第一，第一段咧。
就係因為個creator，佢話曬事呀。第二段就係因為個設計個creation本身係設計成咁㗎。
咁第三大段，即係4至5張。
就係講緊，因為個creature，因為嗰個受造之物本身嘅限制。
誒？
咁呢個咧，就開始有一啲更加清楚嘅應用嘅啦。
嗱，段經文好長嘅。
我哋，我就整咗個表俾大家。
就特，我哋唔使詳細睇㗎啦。
其實佢係。
一路評價呢一個我哋人從事嘅勞碌。
嘅成果？
咁呀，大家大家留意，我就係將佢分開兩大段嘅，因為其實係喺喺大家返去慢慢睇啦，就係上邊嗰段，即係4張一。
接到5章7節。
就係有五小段。
就係。
誒，行都係有。
特別提到，嗰四段哩個小傑或者唔係啦，就有個我見同埋有一個2個嘅字㗎。
嚇喺原文係有有個二嗰個，這種個兒嗰個字，做一個比較㗎嚇。
咁呢幾段係咁樣嘅誒？
另外，嗰度55章8節道路20節咧？
就另外就係對㗎嚇。
就嗰度每一道咧，每一段咧都有一個。
Q at符號係重複3次㗎。
所以佢佢係咁樣砌㗎嚇咁而家睇到哩個咁樣排啦，就系1234就對嗰邊嘅1234咁樣嘅。
嗰啲對咧，就係中間有一個重複嘅字。
係一個Q at符號，又係對㗎，譬如第一。
段即係左邊嘅第一棟，右邊嘅第一啦，都系有欺壓㗎都係講緊欺壓嘅嘢。
第二段係講緊食嘢，㗎個吃嗰個字，第三係講緊仔㗎。
即係？
即係兒子呀？
第四就係出來咁樣嘅，嚇即係有啲字係重複㗎嗱，咁啲啲啲啲，我哋唔詳細講啦，即係你知道佢嘅結構係咁㗎？
其實佢又講咩咧？
又開始。
全冇機會，即係講緊人呀。
嘅。
勞碌嘅成果？
從零開始，有啲人做咗一生都冇結果，㗎。
老公，你最成功嗰啲人士一路咁樣落㗎嚇2兩邊都係咁㗎？
日每度有個小傑。
個小傑就係咧重複返。
神俾。
呢，一樣嘢嘅嚇即係有有啲啲重複嘅字㗎。
嗱，咁即係我講哩個設計係咁㗎？
就。
我，我哋唔詳細族。
誒好詳細逐只講嘅，因為好長呀。
我，我想講咧，就系咩咧。
嚇我哋逐個講講呀，第一段。
即係4章1至3，同埋5張8至9。
就係講欺壓。
無人安慰。
誒？
另外嗰個就講欺壓冇窮盡啦，嚇。
咁咧就。
嗯？
個意思係咩呢？
其實佢講到好灰㗎喎，譬如好似嗱，你睇睇第4章第一節啦。
我轉臉，見到有工之後。
好多欺壓。
受欺壓嘅流淚無人安慰。
欺壓佢哋嘅又有勢力，無人安慰佢哋，因此我振英一早已死嘅死人升官還活著個湖人。
即系不如，死咗好過。
同埋咧嗰啲，從來冇生過嗰啲。
仲好過啲兩種人需要有有嗰個二字㗎？
即係？
生出嚟見到希拉。
早啲快啲死咗佢嗰啲。
等佢見唔到起亞呢兩隻人都冇嗰種第三種人咁好就係從來都未出過世。
南區就用我誇張嘅方法講啊，欺壓。
呢個係可以係事實嚟嘅，有啲人嗰一份啊。
就係冇。
嗱。
佢講嚟做乜嘢咧？
佢就冇教人咧，嗱，你咁你快啲要立例要阻止啲欺壓係嗎？嗱，先知書就會咁講呢啲。
全就冇，冇完全冇提㗎，冇提到嗰個出路係點㗎？
佢就唔系嗰啲，留返癡癡狂呀，佢，佢唔講呢個㗎嗰啲係救贖神，攞嚟㗎。
蒼神錄嘅意思就系咩咧，其實講佢想講咧，就系話，你知唔知你嗰份係可以冇㗎，有啲人係冇㗎？
其實係我相信佢意思係咁嘅啫。
可以係冇得救㗎？
我諗有啲人真係一出世。
喺佢果個環境呀。
始終都返唔到身㗎。
其實呢個係比你睇到咧，你唔知你果份係可以係冇嘅。
嚇即係即係咁嘅方法嚟講，嚇。
嗱，佢佢對啲讀者嚟講嗰啲，應該都係已經有過份，先係會睇得到呢部書㗎啦，嚇。
唔係，我係想我地大家明白呢個呢個道理。
我哋有呢一份，唔係，一定有㗎，其實嚇嚇OK，咁第2個啦，第2個咧，就係發奮圖強嘅，呢啲人真係有機會賺到錢呀，大部分人都係屬於呢一類嘅啦。嚇。
我哋香港人，尤其是嚇。
即係？
咁但係結果係點咧？
就如果你睇誒。
第4章咧嚇第4節我見人一齊嘅勞碌呀，各樣嘅工作即係有得做，我有嘢做喎，嚇有有錢賺呀。
就被鄰舍嫉妒呀。
這也是虛空。
呀。
即係？
其實係大家爭鬥呀，其實佢要2個解嘅雙面㗎一個就係。
你做得好咧，就系你妒忌你。
或者話你咁樣做咧，其實都係出於你度嘅人。
即係要爭？
結果咧？就系冇冇嗰個滿足㗎。
嗱，咁佢一定誒？
第5節就話。
愚昧人抱著手，即係唔做嘢，不如唔做啦，咁呀，咁你就食自己嘅肉啦，係咪吖？即係你冇，你唔識做嘢又唔得。
呀。
咁但係佢有個出路係咩咧，就唔滿咗一把。
得享安靜就好過滿咗200又有嗰個rrx㗎嚇。
就係勞碌捕風。
嗱，個把應該係講緊一個手掌所擁有嘅野。
即系你，你攞咗一個想走？
11個手掌嘅嘢，你能夠好滿足。
就好過了，歪住2個手掌嘅嘢。
但就勞碌捕風。
我明你講咩，即係話咧？
好多好多人咧，你有得做咧？
你又掛住爭啦。
就要越多越好啦，結果你就享受唔到。
即係你追呀，你追求就唔得嘅。
你要知足呀，其實係嗱，呢啲即係，其實我哋都都會知㗎。
誒？
唔系你，你知唔知有有啲人定咗嗰個立果個一個？
一個方程式㗎。
你個快樂係你擁有嘅嘢，over你期望嘅嘢㗎嘛，係咪呀？
你越其唔可以多咧。
呀，你就個快樂小啦。
係咪吖？
所以睇你爭唔爭你追唔追你越追得多，你就越幣。
誒？
如果你睇下邊果段咧？即系5章10至12節啊，我哋跳起嗰度，因為嗰個係屬於啲一類，㗎嚇就講得更加清楚嘅。
貪愛銀子嘅不因得銀子知足呀嘛。
貪愛豐富也不恩得利益。竹蔗是虛空貨物增添。嗱，佢呢個重複嘅自由嗰個增加呀，嚇貨物多at符號嘅人亦都多密至得咩益處啦。不過眼看而已，勞碌嘅人不拘吃多，又係個多字，嚇。
吃少睡得香甜腐竹嘅人嘅豐滿。
就不容他睡覺，係咪吖？
即係我哋都好明呢個呢個道理，㗎唔係越多越好，㗎。
呀。
其實可能越多，越難去。
去去享福嘅，因為你好驚，佢又冇呀，咁呀，咁反而咧嗰啲誒。
北區吃多吃少？
反而睡得香甜？
係咪吖？
誒？
你知道佢話你多咧。
得得個眼睇嘅啫，滿足你隻眼，滿足唔到你。
個心。
即係好似你銀行戶口多幾個零啦，嚇？
我嚟睇㗎啫。
你嗰個滿。
誒？
就唔好以為越多越好呀。
誒？
有有多人就係因為。
我見過一個我以前有個病人係咁㗎？
突然間發達。
突然間攞咗啲親親戚嘅一個。
好豐厚嘅誒？
喂喂遺產呀。
結果咧就。
頭痛，其實佢嚟睇嘅時候咧，係頭痛得好緊要。
已經係睇過曬好多醫生check過曬乜野都冇事。
嚇醫生仲投到過佢？
就好，頭痛咯。
嗱，咁呢個佢即係叫你唔好追，因為佢唔滿足，㗎，係咪呀？
呀。
嗱，呢個係講緊人嘅限制呀，人就係咁㗎喇。
多咧，就想要再多啲嚇。
咁但系其實咧，就反而你享受唔到嚇？
好喇，咁第三種咧，就系嗰啲發達發咗達都冇人知，嗰嗰啲呀，淨係掛住賺錢嘅，嚇。
咁咧就。
如果睇第4章係七折啦，嚇。
佢見到有啲人呀呀。
再八折。
去。
孤單模擬呀毛子冇咁即系家人六親不認嚇。
就眼目不以錢財，遺囑一路猛咁賺，賺咗好多錢。
我碌刻苦自己不享福樂，到底是為誰咧？呢個係虛空。
即係佢，佢好似系。
冇，冇哂朋友，冇曬親人呀。
咁呀，跟住講就係第9節2個人總比一個人好，嗱，都係用翻個E字啊。
呢度講咗好多，嗱，好多人就認咗話，即係需要誒？
結婚好呀，咁樣，其實佢唔係講緊結婚㗎，佢係講緊咧，啲人追錢追到咧，即系錢唔可以成為你嘅朋友。
或者唔可以取代呢啲嘢嗰啲，你唔可以即系佢，佢呢啲人就係乜嘢都唔要淨係要錢。
咁樣佢反彈咧，其實都係唔得嘅，嚇。
誒？
OK咁誒？
對5張13，14啫。
就係嗰個和啦。
重複3次㗎。
我見日光之下有種大禍患呀，個和就係才子積財積存呢啲之才。
反害咗自己都係嗰個和嗰個字啊，真遭遇如和環啲錢財就消滅。
就算佢生咗仔咧，手裡都一無所有。
嗱，呢個。
因為講緊，其實佢呢個係一幅圖畫嚟㗎。
猛咁唧，係以為越多越好啦，點知佢即咧係其實係禍嚟㗎，唔係錢嚟嘅。
嚇，其實佢個point係噉樣嚇。
就算你生得仔呀，你知道啲人話嘛，你有冇聽過呢啲？好有錢都好啦。三代幫你散曬㗎啦。
即系你你都系，Keep唔到嘅。
同埋因為咁樣仲好多和添呀，你知道。
如果你唔係咁多錢咧，可能後。
你啲後人唔洗爭得好犀利呀誒？
咁所以咧？好多時就系，因為錢反而咧。
你即係因為你你要好多福啊。
反而咧，就享受。
所以唔係越多越好，㗎嚇。
OK咁感，第第4個啦。
誒，就系講緊誒。
當係你最終真係一個成功嘅人仕？
嗱，咁今次咧？從一個死個角度嚟睇啦。
始終咧，都係冇㗎乜都冇。
就算你真係要一生係好掂呀。
你始終都冇。
你哋知道呢個嗰個嗰個錢呀？
呀。
你知我哋好驚貶值㗎嘛，係咪呀？
咁就算好叻呀，真係好成功整到佢唔貶值㗎嚇錢搵錢，咁樣好犀利㗎。
你要到你死過嘅黑呀。
所有嘢都變曬零嘅即刻。
對你嚟講呀。
即刻變到零？
就系咁啦，所以呢個係係係係係虛空嘅，對你嚟講其實。
唔系幫到你嘅心。
誒？
啲人話咩咪即係？
誒，受醫嘅。
你死嘅時候著嘅衫啦，係冇袋嘅。
因為你冇嘢需要拎呀，拎唔到嘢，㗎嚇嚇。
嚇。
你要你真係睇到你到時真係乜嘢都冇。
即係呢個日光之下，嚇。
呢啲嘢其實係唔係你。
即係你幾成功都冇用㗎嚇？
誒？
OK嗱，咁咁我我反而後便嗰度我想講多多啲。
其實最重要呢，就係佢嗰個兩道嘅市嘅結論呀。
呀。
就我哋睇第一個結論先啦，呢個係。
好多人都。
唔理解嘅？
5章1至7節。
佢突然間講咗咧。
誒呢，嚟到神面前？
憲制咧就要好小心咁啦。
咁啊好好多學者都覺得依一段咧。
喺嘅大地，啲人加插落去㗎。
知啦，咪攞從來唔講憲制呀，呢啲咁嘅嘢嘅。
即係啲聖殿入邊嗰啲咁嘅條例呢啲咁嘅嘢？
係係好唔啱，好唔急㗎？
不過咧，其實。
如果根據呢個結構咧，佢應該係對翻後，便嗰個都係講神契係得啲兩段呀。即系5章一節七同埋5章18至20。
啲兩大段嘅結。
結論啦，嚇。
系啊，講到神嘅。
嗱，講到次呢，一個字㗎。
其實佢呢度講咩咧，簡簡單嚟講啦。
就係話咧，佢係佢係話咩呀，佢話你係嚟到神面前要好小心。
呀。
你情願都聽多啲嘢，唔好搞咁多嘢，好過愚昧人猛咁獻好多祭獻祭俾嗰個字嚇。
其實佢畀返神。
同埋咧，喺佢面前唔好講咁多嘢。
誒，呢個講嘢嘅意思即系咩咧？其實其實嗱。嗱，唔係話喺神面前唔可以講嘢呀，你要明白佢當時個背景咧。
就係講緊啲人咧？
因，因為佢佢係講緊許願㗎，其實。
佢將百越神呀？
即係愚昧，人就係咁喇，見到啲製備實現呀，你祝福我呀。咁呀。
或者話？
即係你應咁許完就唔橫嘅，即係唔唔係真心許願呀？
即係嗱，如果你要你今年你。
俾我豐收咧，我就會顯示牛俾你咁呀，即係咁呀。
明明如果你近翻呢一個我哋而家講緊嘅嘢，其實佢一樣係追求緊。
祈福呀，所謂。
利用神。
利用呢啲所謂屬靈嘅活動。
嚟咗白潔神，想多啲福。
相信俾啲effort你。
其實佢嘅意思同我哋一路講，相反，就係佢想畀啲嘢比臣啦，馬廁俾神。
就等神咧，就可以似多啲嘢俾佢。
但係神就唔係咁樣，即系你咁嘅方法都唔得啦。
所以佢講緊呢隻任何方法都唔得㗎？
點樣追都冇用㗎？
你就算係嚟到神面前啊？
想同佢即系。
有啲咁樣嘅誒？
交易嘅。
都唔可以。
你要敬畏神呀嚇即係。
其實呢個係係係講緊。
所以呢個係神定㗎嚇。
即係我，我哋人咧，唔用盡辦法想。
多我哋嗰份大一啲，其實係唔得㗎？
啱。
你記記得耶穌一方第6章講啦係嘛，食咩著咩，你唔可以？
用你任何嘅方法嚟去加多你嘅壽數多一刻。
都唔得？
喺俾㗎呢啲？
嗱，佢當然佢就話要先求神嘅國神嘅，而其實你要你要知道佢講咩佢，佢嗰個先咧，唔係講緊先後㗎，即係唔係話你先先求神我國上嘅嘢，然之后先係求啲啲食咩著咩，其實唔係㗎。
個先係講緊嗰個重要性嘅，仲要係你。
追求神嘅角度係呢啲永恆嘅野。
咁呢啲嘢咧，就唔係愛嚟求㗎愛嚟畀㗎。
所有呢啲嘢就係俾你嘅。
你點追都追唔到㗎？
咁呢個係就係講緊咧，好多時咧，我我哋人咧，以為我哋可以？
嚇，努力啲喇。
等我瞓大啲咧，就系唔得㗎？
嚇。
咁所以呢，呢個係同埋你，你要享受曬咁多都覺得唔滿足喎，所以所以個虛空係因為人本身係做唔到㗎。
其實佢係講緊人咧？
係。
唔能夠。
整到過份大啲，或者睇到自己得到滿足。
根本係唔得嘅。
好啦，個結論咧，就係5章18，19，20節，呢個最重要嘅啦，嚇。
就係我諗呢，1度亦都係開始，講到我哋點樣先可以享受啲一份？
冚唪都唔得㗎呢啲方法呀。
只有神所賜嘅先就得。
嗱，我哋小心啲睇下啦。
佢又俾咗話神畀三樣嘢。
又係又係要畀三樣嘢先得㗎？
嗱，今次咧。
想。
但係正話第3張咧，就系神俾三樣嘢就係嗰個設計嚟㗎？
呢度咧，就系要神俾曬，我將我哋依賴神要俾斯三樣嘢，我哋我哋先真係可以享受到。
陳俾我哋啲粉。
首先要開始講。
真係點樣做呀？
咁你睇落去咧，好似冇乜特別㗎，所以即大家要小心睇即系，因為佢都系好似所有結論咁樣講㗎。
第5章18節我所見為善為美的就是人在神賜他一生嘅日子。
吃喝享受日光之下勞碌得來啲嘅好處，因為這是他的分。
神賜人資財豐富，使他能以吃用能取自己嘅分，在他勞碌中喜樂。
這乃是神的恩賜。
唔系，好似都冇乜嘢講啦，都係咁上下啫，嚇嚇。
但系我覺得佢講。
有3個次，係好緊要嘅。
第一個。
喺18節。
我所見為善埋尾，即係最好就係點咧，就係人喺佢。
人喺神賜俾佢第一個次。
一生嘅日子？
嗱，呢度有可能咧，我哋如果睇和合本咧。
就可惜佢就一個字冇譯到嘅，佢可能覺得唔係好重要呀。
咁值咗做神在此一生嘅日子？
如果你睇。
英文咧？
誒，可能會容易啲譯譯到。
英文咧譯做number。
神所賜嘅number days。
即係？
你原文真係咁樣㗎？
嚇。
或者話應該係解做有限的日子？
神所賜，佢有限嘅日子，佢就最鍾意一生，咁就算啦。
即係數咗果個日子，其實佢佢，佢呢個係一個好重要嘅觀念嘅就係。
講緊。
有限啊。
誒？
嗱，我。
我試嚇睇嚇。
我唔知大家明唔明呢一個重要性係喺邊呀？嚇。
誒？
嗱，我哋我而家話咧，我哋要學下點樣？
睇到呢個虛空嘅人生係好嗎？點樣詩姑睇到佢係漢字好的呀。
你知唔知世界上面邊啲人呀？邊一類人？
係覺得佢嘅每1日嘅日子係好㗎。
你知唔知係邊啲人？
最容易。
可以覺得每1日。
嘅日子係好嘅。
就當醫生講俾你聽住有3個月命嗰啲人。
或者話佢已經超過咗個3個月命。
佢又覺得每1日。
都係好嘅。
都係賺返嚟㗎？
其實就係我，我哋需要有咁樣嘅。
即係珍惜呀。
有限嘅，你知唔知你啲日子有限㗎？
即系你，你如果當覺得自己下而家就嚟，冇㗎啦。
咁你就要攞？
爭取所有機會嚟去。
用好你而家嗰啲嘅日子呀嘛，就系就系咁樣嘅其實。
你要是good呢，就係要咁樣。
所以有呢個虛空嘅意識啊。
你就會。
珍惜。
唔系，呢個係真㗎喎，你諗下，雖然我哋話永恆好，我哋成日都話永生好，其實你都唔知道天堂係點嘅真系。
嚇。
咁肯定係好過而家你可以咁講啦，但係你唔好睇輕而家。
而家呢啲嘢咧，天堂係冇㗎，我咁樣啫。
冇㗎？
你快啲，真真識佢呀。
雖然嗰個另外一個你可以話另外啦，嚇即係冇，冇，冇得咁樣compare㗎冇，冇得冇得咁樣比比較，但係呢一個都系神俾你。
啲甜品呀，上去係冇㗎。
好。
你而家要快啲要享受呀，即係我舉一個咁嘅例嚇。
嚇佢，呢個係講緊嗰個，我哋有有咁嘅意識呀，佢咪阻住佢，開始咪講囉，咪就係話即係上面講呀，你唔知有啲人呀？嘿呀，因為欺壓根本就係冇呢一份㗎。
你有你就要享受佢，即係你要珍惜佢。
係咪吖？
嗯？
嗱，呢個係一個。
其實好好似好簡單嘅野。
不過我哋真係要。
誒？
要。
我，我記得沙士嗰陣時呀。
你知你知三沙市咧真系。
即係肺炎咧，好辛苦㗎。
你唞啖氣，都同老死嘅。
多啲，好咗之後咧，哇，頭一啖氣可以唔痛感知幾開心。
我哋日日都係頭一啖氣係冇痛㗎啦，其實係咪呀？
嗱，佢就會睇到係好嘅。
即系佢會識得欣賞，哇，原來。
神本來為我預備嘅係可以咁好，但係我哋平時響關乎就唔會嘅。
因為你冇呢一個咁樣嘅意識。
冇，冇理解到。
所有呢啲嘢都係神俾你，佢唔系比你哋都唔享受到呢一份。
咁所以呢個係？
係話最好你就係都睇到係好，雖然係短暫。
其實。
你嗰份。
係神俾你嘅就係好嘅，嚇咁呢個誒，第一點呢個最即系第第一部啦。
就係佢。
你知道所有呢啲係佢似比你㗎？
誒？
佢唔似比你哋就冇嘅。
嘅嘅，以前喺喺喺曠野都系咁啫嘛，曠野特登係。
神要。
Illion啦。即系佢嘅子民要學個功課就要依靠佢同埋順服佢。
就特登驚，佢經過曠野就係咩嘢事呢？
冇嘢食嘅，冇水飲嘅。
一定要畀。
同埋天上面跌落嚟嗰啲嘅嘛。嗱。
嗱，呢個就係嗰個嗰個觀念，其實我哋而家都係咁緊應該。
係咪呀係？
係依賴係佢畀嘅。
所以你又系好開心嘅即系存一個感激嘅心。
你領受你果份。
你知道你唔係可以靠自己追㗎？
亦都唔需要嗰種嘅焦慮呀，嗰種嘅。
成日都驚住自己蝕底咗呀，冇人哋咁多呀。
呢啲冚唪都係阻礙咗你享受你個份額。
OK第二樣啦。
就係神賜人資財豐富。
嗱，呢個我哋人人都明㗎啦，應該嚇，即係誒？
係佢畀嘅。
誒？
嗯？
唔系你賺翻黎嘅。
其實呢個係講緊，你唔係你。
你知道唔係交換條件嘅？
所以你話你去到去到獻祭獻多啲制度都唔得，㗎？唔係你交換，唔係你做到任何嘢可以換翻黎嘅。
誒？
咁呢，呢個先至係真正係一個禮物。
就係畀嘅。
嗯？
你，你知唔知道你而家有嘅嘢行都係實俾㗎啫。
嚇。
嗱，呢個我我我睇下誒。
誒？
即係最後一種喺錢嘅心，以以至到你，你真係一個敬畏嘅心。
嚇其實而家我哋金融風暴就好易明㗎啦，應該嚇即係。
你幾努力幾叻，都未必一定。
入到位啦，即係。
咁呢個呢個就係冇得講嘅，係要佢畀嘅嚇。
誒？
娜娜啲呢個係誒？
所以話你，你有你有機會啦，所謂你，你有嗰個生命氣息㗎。
嗰個有限制嘅咧，柞裏邊。
同埋咧，佢真係要畀呢啲嘢俾你先可以。
你唔可以靠自己嘅。
誒？
嗱，咁呢2個，我我哋我哋都唔明㗎。
但而家有一個咧就。
仲難明㗎？
就係。
第3個。
或者因為我我哋見到好多人啊。
譬如啲好有錢嘅人，咁乜都有啊，乜嘢錢都有。
佢要乜就有乜？
咁呀，應該得咯係嘛。
原來都唔得㗎喎。
嚇我哋，即係啱，先講完嗰啲好有錢嘅人反而咧。
享受唔到㗎喎。
誒？
咁佢，佢要點樣先得咧，仲有第3個俾？
要比埋低收入嘅先得㗎，即係佢畀咗個嗰個有限嘅日子俾佢，畀咗個資財豐富，比佢真係賺到錢。
但系都唔得㗎仲要咧。
誒，使他能以吃用能取自己嘅粉。
呢個都係神嘅，因此第3個。
嗱，呢個咧就。
好似更加。
難捉摸㗎啦。
即係即係話咧？
通常我哋係會咁諗㗎？
我有生命汽車，我有健康啦。
呀。
譬如我好中意食一啲鮑魚咁呀，咁我有健康，有胃口，先得㗎嚇。
我加上我有錢啦，我夠錢買啦，我買哂啲鮑魚翻嚟啦，咁買啲最靚嗰啲㗎咁樣咁就得啦係嘛。
然後都唔得㗎喎。
果日仲要神俾你能以吃用？
能夠攞到嗰份？
咁就。
我唔知你有冇試過諗下點樣點解唔得咧？咁呀，唔係你，事實上係真㗎喎。你，你誒？
你見到好多好有錢嘅人呀。
同埋佢都唔會待薄自己啦，係咪呀？佢食啲係最好嘅，但係佢都唔開心㗎。
你知唔知點解又爭緊啲一樣。
神冇俾佢。
一個。
能以吃用能取自己嘅佛。
所以，所以你試下諗下啦。
點樣先可以享受一樣嘢，即系，譬如果臣俾我嘅呢一份啊。
唔係話我有錢買咗，佢就得㗎，你買咗佢就唔得，㗎嘛，任我去做㗎嘛係嘛，都唔系㗎喎。
仲要神，所以我哋人系好有限制嘅year信俾你呢個能力。
去攞佢？
利用。
呀。
嗱，我知道好難。
掌握㗎呢個？
不過我，我想介紹咧，其實佢喺原文咧，就幫咗我哋啲嘅。
呀。
其實其實我哋中文咁樣譯咧，都係冇刻意易過個好重要嘅一個Q。
我就用咗個能字。
呢個能唔係普通能夠嗰個字原文有㗎呢個能夠呀？不過佢呢個字唔係㗎。
呢個只係一個好強同埋好特別嘅字嚟。
嚇，喺一個動詞嚟㗎？
就系咩咧？
就係誒？
睇下先嚇。
其實你睇翻第2張，我我哋用過呢個字喺全套書2章十。
九折。
2章19節。
那人是智慧是愚昧，誰能知道他竟要管理？
我所。
勞碌所得的管理呢個字嚟嘅？
Control控制。
嚟個控制佢神秘能力，你控制佢。
誒？
又或者係睇下先8章啊？
唔係呢個呢個唔讀書有用8章第8節。
無人有權力掌管生命掌管。
就系用呢個字。
所以佢話咧，神要俾你生命氣息啦，有機會啦。
有限嘅機會啦，嚇。
俾你有資財豐富啦。
仲要畀多讓你畀你個能力去。
掌握佢。
你攞到佢嚟用？
誒？
你知我哋掌握唔到㗎本來。
係咪本來仲喺神嘅手裏面？
但係佢又。
要佢能力？
比你掌握到。
實際上即係點解呢？
咩咩點樣先至係掌握到咧咁啊？
誒？
其實係係控制嗰個字啦，嚇。
嗱，我我試下用一個反面嘅覺廠，你容易啲明嘅。
你知唔知點解啲有錢人？
係。
享受唔到佢啲錢㗎。
佢應該乜都得㗎？
即係我估計，即係我假設佢係真係好有錢嚇。
乜都可以做到㗎咩都可以買到㗎啦。
點解佢都唔開心嘅咧？
嗱，我我舉一個例，即係或者你會容易啲明白嗰個。
嗰個關鍵喺邊呀？
誒？
譬如佢買咗好多嘅股票。
嚇真係好多呀。
好啦。
咁嗰個嗰日嗰日嗰個股票突然間跌咧？
你知我地好少股票嗰啲就冇乜所謂，可能啦。
如果真係好多呀。
一跌咧？
真係好大嘅影響。
佢嗰日就好唔開心。
係咪佢開唔開心咧？
係畀呢個股市嘅上落嚟控制佢？
佢唔係控制？
嗰啲錢？
佢係俾錢控制咗。
啱啱相反嘅，你反面你就明㗎啦。
唔系，呢個係好自然㗎喎。
你越多啦。
就佢又控制你嘅。
你好難跳出嚟能夠控制佢。
嗱，呢個你試下諗下。
其實唔簡單㗎。
所謂控制佢系咩意思咧，即系你。
放得低。
又拎得起？
咁就誒？
其實其實保羅有有講過嘅，記唔記得呀？
即係知足呀，我能夠處於備戰誒，處於豐富。
我拎得起放得低。
係我控制佢，唔係佢控制我，而家最幣就係好多時，係佢控制咗你。
你係受控制。
你擺脫唔到佢果種嘅魔力。
咁呢個係要神幫你咧？
雖然你有錢啦，你可以用佢呀，但你就係畀個控制你嘅。
咪真㗎，你試下佢，佢就系會覺得係又驚佢跌啦，驚佢冇啦，驚自己享受得唔夠啦。
你知係係會咁㗎呢同人？
比較。
嚇我係全城最有錢嘅，我應該享受到啦，點知隔離嗰個冇咁多錢，佢仲享受得多，我唔得，我一定要多過佢。
咁你整下咧，就畀嗰個嘢控制你。
你就享受唔到。
你個分。
男。
我，我以前喺誒。
咁樣好好耐之前嘅我，我喺醫院做嘅時候嘅。
有一次有個一個同事咧？
就。
買咗個新嘅夫婦？
好好好巴閉㗎嗰陣時嚇。
咁咧就。
拍咗嚟醫院果個停車場嗰度。
新車。
俾人用刀片一解解解出去。
哇，心痛到咧。
佢淨係話嗌佢大脾都冇咁痛啊。
嗱，對佢嚟講咧。
果架車啦。
唔係一個享受嚟嘅？
因為控制緊佢。
係咪吖？
嗱，呢個我唔係話佢特別差啦，你知人就係咁喇，呢啲人嘅軟弱嚟嘅。
特別啲，當啲嘢係新嘅時候呢，就好唔捨得㗎係呀。
救咗就唔怕㗎啦，可能啦，唔係呢個呢個就係嗰個問題啦。當你擁有成日，其實你有好多時唔係真係享受佢。
因為。
佢控制緊你嘅。
你要有呢一種嘅嗱，呢個都係神秘㗎，即係。
就系嗰種嘅敬畏嘅心，或者話。
你知道**嘢都係神秘。
嚇你係做一種好感恩嘅心。
誒，所以唔使多㗎，唔使特別咩㗎，總之係佢比我果份。
我系好。
享受過一份咁咧。
就好啦。
嗱，其實唔係話好深奧嘅嘢嚟㗎不過咧，我哋唔係容易做得到嘅。
誒？
咁呢個我我我哋就係就係可以學，佢就係教你，佢講畀你聽，就係人有限制嘅，所以佢係因為人係。
完全只賴神，要畀呢啲嘢先得㗎。
你先可以享受佢果份。
但咧，其實佢有畀嘅，所以呢個係最好㗎喇，如果你能夠咁樣做得到。
咁喺20節就話，佢就唔多思念自己一生嘅，連日小啲都唔怕㗎啦。
唔使。
爭取唔使咩㗎，因為神認他的心，使他喜樂嘅個認他的心咧，就唔係淨係應承佢呢個字可以咁解，不如你自己好闊㗎。
可以解或者更加好嘅解釋，就係整到佢好忙呀。
Roca排隊呀。
就係因為神咧，俾佢嘅心成日都可以有呢個感恩好喜樂嘅心。
咁佢唔使多㗎根本。
係咪佢前面先講越多，就越難㗎越難做得到呀，呢個嚇？
呀。
所以所以嗰一份就係就係就係咁㗎喇。
咁呢呢個？所以佢講緊呢，一個人呀，其實好簡單嘅啫，即係而家講緊呀，除咗個設計呀，呢啲就系咁啦。嚇即係必然係虛空啦。嚇。
但其實佢係講緊，實際上。
我哋人咧？
你要。
所謂呢個敬畏嘅心，你要明白你個位。
就係一個受造之物嘅位。
嚇唔係淨係話佢做你喎，而係所有呢啲覆呀，都系佢俾㗎。
同埋要咁樣俾先得㗎？
咁樣你就如果唔明白咗，你就能夠享受佢果份。
就好㗎啦，就夠㗎啦，係呀。
誒？
相反哋呢，我哋好多時就系人就唔係咁囉。
係咪吖？
誒，我哋要追啦，我哋要。
要多啦。
已照將我哋冇嗰種感恩，同埋敬畏嘅心。
咁你就享受唔到嗰份？
嗱，呢個就係嗰個嗰個好基本嘅原理嘅。
其實誒？
我，我成日中中意咧，大家真係落實啲去。
誒？
處理下啲一個問題。
嗱，我哋我哋，我哋都係屬於嗰班，應該系唔系嗰啲俾人欺壓，乜都冇嗰啲人啦。嚇即係。
即系你有你有你有一份㗎神秘咗你㗎嚇。
嗱，我哋而家又行嘅日子啦，其實你都好感恩你今日仲係。
有健康。
能夠返到嚟聚會咁啦。
亦都係神秘咗你唔少嘅資財豐富或者各方面嘅嘢，其實呢個唔係淨係錢，㗎真係。
譬如你嘅誒嚇好多潛質呀，好多能力呀，咁樣誒。
你，你有冇試過真系或者話？
真係有一種嘅，實際啲嘅做一啲嘢嚟去表達你嘅感恩。
其實呢個係大家可以試下做。
我試下舉個實際嘅例子，或者一個提議。
你今晚返去做呀，是呀。
誒？
你你試下拎曬你嗰啲。
儘量啦嚇拎曬，你啲代表你嗰份嗰啲嘢。
不如你嘅銀行戶口呀？
車匙啊，屋嘅事呀。
即係啲一類嘢啦，嚇？
你試下具體啲，做一做一次呀。
呢啲嘢你知唔知咧其神俾你嘅？
你有冇對神？
講過話，你真係多謝佢啦。
我唔知你有冇做過？
你去刻意做嚇啦。
同埋咧？
其實係更加重要嘅呢，就係你要你要你要你要你要你要知道咧。
誒？
呢呢一啲嘢咧？
其實唔係屬於你嘅。
係成俾你而家去。
去去享用㗎嚇嚇。
你有冇試過誒？
10分鐘收條俾佢。
即係佢而家咧交俾你？
俾你用。
你啲分吖嘛，係咪呀，佢俾你？
誒？
或者最少向佢承認呀，嚇即係。
系真系，離俾我嘅。
你真係咁講呀，即系真真真心咁樣睇㗎？
就係唔係你賺翻黎嘅？
就。
你講咩神廳？
你多謝佢。
嚇。
或者話，你甚至可以話。
我。
跟住咧。
其實我會誒？
按住你嘅心意。
誒，好好哋用。
知妳俾我嘅。
即係正式好似一個。
誒？
交代返比臣，其實你真係收咗啲例。
而且真係當係禮物咁樣收。
嗱，呢呢個又有時我哋。
誒？
唔係我，我係怕我哋好多時就系，因為呢啲。
我哋我哋個文化唔係咁㗎周圍嘅文化。
個個都係爭，我都話即係進化論嘅嘅諗法。
爭取翻黎嘅。
咁，咁我哋好容易都係一樣咁諗嘅。
其實我哋已經有咗好多啲啲。
嘅禮物？
你有冇一個？
所謂知足。
誒，錦欣敬畏嘅心。
領袖。
呢個先至係。
咁你就可以享受到，你就覺得佢哋系好喎。
就唔需要咧？
要淨係嫌少呀，又驚唔夠呀？
或者話咧？就唔忿氣呀，覺得。
唔夠人哋咁多呀？
一唔需要有有果啲嘢，同埋你真系。
咁樣個心啦，你真係覺得佢係好正㗎？
果種知足嘅心係好好重要。
OK誒？
大家又冇咩嘅問題呀，誒呢一方面。
編按。
老師呀，但系咧？誒，誒點講咧，有啲真係賺返嚟，譬如佢12狀元，即係日讀夜讀，或者你自己考醫生牌，你真係實苦練苦苦學友，啲人咁中意瞓，但系你讀到兩三點先真係瞓，真係某個程度上係你努力嘅成果嚟㗎嘛，咁你真係賺翻嚟㗎嘛。雖然雖然神俾你健康咁樣咯，咁如果如果。
即系點講即系，你係用力去extend神俾你嗰啲嘅智慧，同埋時間同埋體能咯，你冇投放喺打機身上囉，你真係真係真係好努力咁樣去賺翻你咯，咁樣咁樣咯，就系就係唔可以話唔可以話即系。
即系全部都系神神賜咯，雖然佢都係畀咗你又健康咯。
嗱，嗱，其實你嗰啲能力呀，I智慧呀，或者聰明呀，都係神秘嘅。
嚇同埋事實上真係有好多case咧，就算你咁叻咧，都唔係一定得㗎。
嘅嘅，唔係佢佢，你可能就系一個咁樣嘅深，就係你都用用得好啦，嚇你可以用得唔好㗎你，你有冇聽過好多嗰啲？
尖子呀？
真係去到。
大學。
我最近先識得聽嘅，有個人咁樣講。
就係因為壓力太大。
太緊張。
太驚，自己唔得。
結果咧，嚇嘛肥肥曬。
都可以㗎。
係咪即係其實其實呢個係講緊誒。嗱。嗱，嗱，呢個咧，講我哋遲啲會再處理㗎，而家我哋隻係講緊嗰個。
基本嘅。
嘅道理啦。
就係。
誒，唔系表示你呢個。
樣都等神俾你㗎嚇你要努力㗎。
你，你要努力神秘你嗰啲嘢你要用嘅，嚇即係盡力去用嘅，所以你努力讀書啦，譬如佢神秘你咁多嘅能力咧？其實係你應該係努力讀㗎，不過你努力讀你都要靠佢。
呀。
係咪吖？
誒，你最後得咧，其實都係神。
比，你嘅。
即系你有咁樣嘅心？
嚇，如果唔係你一樣係會好多焦慮，同埋呢一靠真自己就會變成有焦慮有壓力。
同埋有爭競。
或嘅嘢就系咁樣，咁就會。
剝削咗你嗰個？
享福㗎啦。
誒，呢啲呢，呢個係真㗎嚇。
所以嗱，呢個唔表示你，你你唔努力，其實佢佢享福咧，就包括埋咧係。
信用㗎真係遲啲會會，佢會處理㗎，唔係呢個係我我，我講緊功能秩序動物則秩序嗰個張力呀嘛。
我哋應該係最屘嗰嗰一堂講嘅，呢個嚇。
即係？
唔系即系跌咗，好似講到神定曬野啦，咁啊你乜都唔使做，咁就唔係喎。有功能秩序同時。
你係要盡力做好你嗰份。
咁㗎嚇敢呢個，所以係冇衝突㗎，其實。
嗱，呢個真係我，我哋要靠㗎？嗱。
你知好多人好好錯覺㗎即係話，譬如話。
嗱，我譬如話醫病呀，醫病喺依個神醫嘅嚇，咁我唔睇醫生啦，咁樣得唔得咧？
其實真係，除非成真係有咁嘅特別嘅咁樣，如果唔系你都係應該睇嘅。
因為醫生都係神做㗎。
係啦，佢做咗好，佢栽培咗好辛苦，栽培咗好多人嚟去發展咗呢樣嘢。
但系你你睇醫生咧？
你都唔係靠醫生㗎，你都係靠神㗎，醫生都係靠神㗎，其實你諗下最終都係要要係要靠神㗎嚇。
但表示你唔盡力做㗎喎，你可以做嘅嘢你就應該做嘅。
所以呢個唔係話你就乜嘢都唔做㗎？
有冇其他問題？
呢邊呢邊？
我想問下老師一個問題咧？而家社會嗰個壓力係好大？
誒，好多人喺工作上面好多嘅困苦。
誒，咁嘅時候，其實好多人提早退休。
咁誒，神俾嗰份工，你係你嘅分。
咁如果係逃避去。
提早退休係咪？
誒，將份禮物俾翻神咧好。
咁可能就唔系幾好嘅啫，即係其實我哋。
作為第三者好難。
誒？
評論佢，佢咁樣提早退休，係咪啱佢自己先知啦？
嚇不過不過，不過你可以咁講㗎，譬如可能佢係係啦，即係佢，因為其實好多時都系，因為好多其實唔健康或者係偏差咗嘅。
觀念呀，或者係太太度呀，心態呀。
咁佢就。
錯過咗或者用冇庸盡神俾佢嘅嚇。
其實呢啲講佢退休啦，真系好，似乎嗰個嗰個Co零呀，所謂即係你覺得神喺呢個階段，想你做咩嘢？
如果你知道咧，咁你就盡力去做。
嚇。
咁可能佢真係應該要退休，佢係做另外一樣嘢，我唔知道，即係個個case唔同嘅，嚇。
不過真係可以有個心態就係我哋。
其實我哋好多時Pro撓呀，嚇即係。
誒，其實幫係因為好多drive㗎好多？
呢啲不必要嘅焦慮。
真係壓力。
嚇即係即係我哋係追求緊啲嘢，㗎，其實其實真係呢個drive係追求，唔係淨係錢㗎。
好多人嘅追求一種。
誒，俾人肯定呀。
或者要爭翻個面呀，要即係唔好俾人睇衰呀，即係呢啲噉樣嘅drive，其實都一樣㗎。
一樣係唔滿足㗎？
即係？
唔係，你知道佢係唔滿足到即即係所有你無論你賺幾多錢呀，幾成功呀，都滿足唔到你呢一種嘅心㗎，呢啲係神仙可以滿足到嘅。
當你咁做嘅，當你咁樣追嘅時候咧，你又永遠都滿足，所以你過曬龍嘅。
所以就不嬲都係咁。
誒，因為佢係永遠都滿足唔到，就算你成功都滿足唔到㗎。
咁呢個係睇你個你個心態，點解你提早退休嚇，即係呢個就。
你似乎佢個心係點？
有冇其他問題呀？
楊英想問一問呢邊係你嘅右手邊？

咁不過即係天堂會唔會係否定創造咧即系？
誒，而家去畀我哋有召命呀。即系可能有人做醫生，有人做耕田，有人咧，就話飛機師咁樣天堂嘅時候咧？就好似冇曬啦啫。
咁其其實佢唔係否定佢系有2個世界嘅，即係我哋suppose係一個兩妻動物呀嘛。
不過你寫咗之后就會去嗰個啦，嚇即係冇，冇咗呢一個啦，咁其實2個係冇冇衝突嘅兩2個層次嚟嘅，即係。
唔係唔係，如果你你講新天新地就唔係再創造，其實。
我唔知信做咗未啦，佢，佢冇時間嘅，其實嗰個係完全嗰啲觀念唔同曬㗎啦，咁誒，但係嗰個係新嘅意思，即係話咧係同啲一個今生咧嗰個秩序係唔同嘅。
如果你睇啟示錄，佢講得好清楚，用翻呢啲咁嘅圖話，㗎係冇海。
即係冇個限制啦，可以代表限制冇黑暗，即係冇禾？
冇時間冇空間，冇定時乜都冇㗎。
咁我諗即係。
跟住再問咧？職場神學咧，去講緊。
嘅嘢係咪其實只係限於今生嘅係，咁就唔會落到去永生裡面，又或者個召命同永生？
誒？
係咪就有，即係未必有個continuity有冇個延續性喺裡邊？嗱，嗱，當然你，你。
喂你你你譬如同人傳福音咁啊，呢個都係你講係今生嘅趙明。
你都可以有永恆嗰個價值咁啦嚇，但係佢其實係分開嚟睇嘅，即係我覺得係唔需要分割啦。
但但但但，但即場基本上係講，譬如呢一份工咧。
就係真係講緊你今生。
嘅嘅嘢嘅。
就唔係永恆嘅野。
但唔表示佢咧，就係冇咁多意義，㗎話冇咁大嘅意義㗎喎，嚇我就係講，因為佢都係神做㗎喎。
都係神嘅心意嚟㗎喎。
Jackson係想你喺今生有呢一個呢？一份嘢㗎喎。
雖然佢唔係永恆喎。
唔系，所以我哋唔好唔好成日覺得唔係因為我哋永恆先去滿足咧，就以為永恆嗰啲嘢先至係最重要，其實。
同喺神嘅角度。
即係你淨係要救贖主，唔要創造主咁樣唔得嘅。
呢個世界都係佢做嘅，所以所以即場都係一樣，咁有意義㗎？
即係你存一個敬畏感恩嘅心去。
做好你份工。
都係滿足緊神嘅心意。
係咪一樣嘅啫，同一個神嚟㗎根本？
當然有另外一個層面啦，嚇即係。
係咪？
即係同時呀，有另外一個永恆嘅層面。
我，我系驚我哋。
睇輕咗而家啲一份啫。
讀書就係教你。
一樣係敬畏㗎。
一樣係感恩嘅應該。
其實我哋時間誒，第一個問題問埋呢個咯，好似喺一條。

咁我，我想問埋咧就係話，如果當我哋好感恩喇，好知足底下嘅時候咧，我哋可能做嘢方面咧，冇咁上進㗎喎。
呵，咁又可能咧？即系我哋唔去競爭啦，咁人哋咪爬曬你頭啦，咁。
咁我哋會唔會到時上天家嘅時候，神又話你唔做好你嗰份啦，咁樣樣咧，咁其實呢個就係最屘嗰堂，我哋會處理，佢係9張到11章會處理呢，一樣嘢㗎。
係呀，即係你，你以為哇，咁樣我哋就唔使咁緊張，於是咧就。
因為放淨係顧住吃喝玩樂，咁樣就你淨係享福，唔會唔會付出咁樣樣嘅意思，唔系吃喝玩樂㗎佢呢個仲呢個嚟做嗰個例子，包括你享受你個工作。
咁樣先至係做得好嘅，應該嚇。
反而呢個唔系好多壓力咁樣重弊㗎。
嚇，不過呢個我哋遲啲會會係係會處理嘅，其實佢個point應該係話咧。
誒？
就係因為你敬畏同錦欣咧，你先至盡力做㗎。
其實其實而家個問題係因為我哋而家嘅世界，即係一個文化咧？
就係唔明白呢樣嘢。
所謂進化論嗰個觀念。
我哋係。
係冇動力嘅，而家你知唔知呀？
即係我哋嘅社會係冇動力㗎？
咁所以啲人點樣個波士點樣迫人做嘢咧，一喺就畀多啲錢佢吸引佢。
一係就畀壓力佢。
逼佢做就系咁咯。
嗱，我哋而家就唔係㗎。
係一個真正領受呢個係神，俾我㗎好感恩。
咁樣佢做啊。
先至，正呀。
經濟冇壓力，即系冇壓力，係冇一種負面嘅壓力。
做得最好喎。
其實而家有啲非基督徒嘅即系出邊嘅。
嘅商界嗰啲都睇到啲個point㗎。
即係要嗰啲員工咧？
真係。
有個passion，看到佢果樣嘢。
就唔係要靠錢呀，靠。
靠咁樣壓力，咁樣係唔好㗎嚇。
所以，所以佢呢個反而係最好，不過呢個我哋屌，佢係會處理嘅？佢，佢唔系話咧，你係掛住食就得啦，咁樣其實就唔係咁樣嘅意思，㗎佢就係話你將來冇㗎呢份工你而家要做好，佢㗎。
上到天堂，冇得做㗎啦。
你趁而家有得做快啲做啊。
星期咧都繼續有誒，楊燕同我哋有講座講全部輸好，祝福大家可以散會啦。
