早晨。
頭先我哋誒，睇全套書嚇佢有14個對比我加多個對比，第15個對比就係聽到有事。
傾偈，有事？
呀。
坐喺度，有時去廁所有時嚇。
而家咧係屬於客廳到嘅時候嚇。
咁我就講嘢啦，嚇到我講完嘢咧，你哋講啦，嚇。
嗯？
但係呢個唔係聖經出嚟嘅，係純粹喺我講呀。
咁我請我哋再一次同心低同啲同淘寶。
因為我哋再一次多謝你比你寶貴，話要作為我哋生命嘅指引，喺日光之下識得點樣去享受我哋嘅人生。
求你教導。
安慰。
足足。
改變我哋。
其實我奉耶穌名求。
男。
呀。
婆plan咧係美國一個好出名嘅骨科醫生？
嚇佢曾經咧，屢獲殊榮。
亦都係咧WH O即係世界衛生組織一個名譽顧問。
佢一個好好嘅基督徒，曾經喺印度咧。
係做呢一個嘅宣教嘅醫生做得好多年。
佢最叻系做乜讓咩嘢咧？
就係專醫嗰啲。
不同靜。
不痛？
係一個癥狀嚟咧，係啊。
佢就講過一個咁嘅故事。
我有一個女仔。
叫做攤yeah。
大概。
434四五歲到嚟搵有1日？
媽咪就帶住去搵佢。
睇個女仔眼大大。
好靚，皮膚白白。
成日都笑㗎。
好開心咧，睇點知到一個happy。
Happy girl，好好開心，好開心。
咁啊媽媽就帶嚟睇。
咁醫生問佢呀？
同嗰個女仔話傾咗一陣間，佢又真係好好好。
好趣緻好令人好得人鍾意呀。
但係個媽就好苦㗎啦，又。
咁啊醫生問你咩事？
個醫生開始講。
誒，太陽個問題就唔識得同？
有一次。
差唔多係半年前啦，佢喺廚房。
整野。
啊嘆約呢就喺個playpen果度玩。
突然之間。
他又笑得好大聲。
照到咧，哇，好開心咁樣。
媽咪就以為梗係發現到啲咩新嘅玩意啦，嚇嗱嗱聲走去睇，但係你要做咩啊？咁開心呀，咁。
佢不提由自可一睇下載一條。
佢個手。
不住流血。
跟住咧。
佢就喺。
遮住手指內，嚇大力去咬佢。
你媽話。
你唔好咁做呀，你要痛嘅咩？
個女仔望住佢。
少少好。
佢，唔知佢媽講乜嘢痛你再咬嚇。
然後就攞佢個。
嗰啲血嚟喺個prabang嗰度畫公仔。
乜嚇到即刻腳？
腳都軟曬喇喇聲，話你唔好咁做呀，做佢扎住佢傷口。
自此之後，佢發現咧，攤又有一個病。
佢好鍾意咬自己。
整傷自己。
佢覺得。
當佢咬傷嘅時候，有一種嘅感覺係令佢。
好快落㗎。
所以。
無緣無故，佢就想無緣無故傷。
醫生聽咗之後咧，就發覺佢個腳咧，係窄咗個沙暴。
嗰啲紗布係厭曬血水嘅。
當佢。
拆咗個紗布嚟睇一睇嘅時候。
就發覺tuna。
個腳。
可以扭轉。
爛曬嘅？
發炎？
嚇咗佢一跳。
原來。
攀人係患上一種罕見嘅病。
嗰個病叫做congenital indifference圖片。
就係天生不同值。
喺今日嘅世界裡面大概有200萬嘅人。
係患上呢個病？
而家科學家就想研究一下。
點樣？
令到一個人痛。
咁你會覺得奇怪呀？
不痛係一個病嚟咩？
系呀。
如果你患咗麻瘋病嘅時候咧？
其中一個特徵就係咧，你唔識得同？
因為麻瘋嘅病菌。
會侵襲你個腦嘅細胞，以致你唔知道咩痛。
或者一個人係。
啊，糖尿病。
嗰套好。
高深嘅糖尿病嘅時候，亦都唔知道痛嘅。
唔知道痛係一件好危險嘅事。
就好似一個國家，完全冇咗防衛軍。
就好似三藩市？
冇曬警察。
亂曬籠嘅。
你個身體冇咗痛癥嘅時候就唔識得有警號話畀你聽，你有啲問題嘅。
一個人點上得點解做人有痛嘅咧？
個痛係其實一件好寶貴嘅嘢，所以婆brand就寫咗本書就at符號plan。
電腦body wash。
Skype？
佢話係上帝嘅保密嚟。
但係冇人鍾意。
原來痛。
係上帝俾你一個好重要，好重要嘅防衛軍。
如果你唔知道痛嘅時候。
你就唔知道身體有問題。
當你有痛嘅時候，係想話畀你聽，喂，你身體有問題。
你需要尋求醫治嘅，你需要去去去去料你嘅。
所以原來痛係一件好緊要事。
我就諗下。
一個人身體痛嘅時候。
佢就會流血啦。
一個人心靈痛嘅時候。
佢就唔會流血。
佢就會流淚。
往往。
流淚俾流血係更加痛楚。
喊。
幾時先會喊？
當一個人嘅靈魂受創傷。
當一個人喺一個好絕望嘅環境裡邊。
當人遇到好大嘅苦難。
好痛楚。
個痛楚唔係肉體嘅痛楚。
而係心靈嘅痛楚嘅時候。
去不其然。
就流出眼淚。
你發覺喺聖經裡面有好多嘅眼淚？
甚至耶穌基督見到佢所愛嘅拉撒路死嘅時候。
見到佢兩個姊妹。
喺度喊得好緊要，先先一樣點㗎。
耶穌。
哭尿。
你能唔能夠想象到？
萬軍之耶和華嘅上帝。
竟然之間係可以圍到嘅人？
去去。
哦。
感覺到。
愛上。
流淚呀。
真係難以難以去思想難，即係不可思議嘅一件事。
同。
係心痛最難。
Bubble Johnson。
係美國一個好出名嘅一個女作家。
佢寫過一本書。
一本書嘅書名咧，係幫我同我太太好耐。
幫好多。
係我太太好多年前患上咗cancer嘅時候。
個女送畀我哋嘅一本書。
你講咗一句應話，我永遠唔會忘記嘅。
呢個應話係咩咧？
英文係咁講法？
拼。
Inevitable。
Mummy Siri。
Softether。
痛喺人生裡邊係無可避免。
虎。
係你嘅選擇嚟嘅。
呢句英法好有意思嘅。
喺人生在世有好多樣嘢，難免嘅。
生離死別。
得失成敗。
係難免。
當我哋年紀咁上下大嘅時候。
我哋會身體有痛楚。
我哋會發覺。
系好慘㗎即係。
我諗到最近有個人同我講，佢即系糖尿病。
閣員一樣又再各一樣，噶完一樣又一各樣眼又慢，呢個又覺。
哇。
咁樣個人生仲有咩樂趣咧？
個痛係難免嘅。
人有悲歡離合，月有陰晴圓拳。
此事古難全係咪？
人生裡邊，一定系有生離死別。
但係點解聖經裡面話點解bubble Johnson話畀你聽通係難可避免府係你嘅選擇咧？
我就會諗到一樣嘢。
世界上有好多時候啊。
當我哋遇到一啲唔好嘅嘢，我哋好唔開心，呢啲係好自然嘅事情。
但就因為呢樣嘢唔開心，你揸住喺手裏邊。
影到啲成世都系好苦劫呀。
唔單止你慘呀，你周圍嘅人都好慘呀。
世界上有好多啲好苦嘅人呀。
With the fungal係一個好出名嘅精神科醫生。
佢喺第二次世界踏中原嘅時候，去親眼睇住幾個太太。
點樣畀德國軍喺度？
由律。
做疾。
猝死？
佢親眼睇你去爸爸媽媽點樣去被拉入去呢，一個嘅？
煤氣爐嗰度。
佢自己俾人剃光頭。
畀人哋喺度虐待，乜嘢尊嚴都冇曬。
喺佢最痛楚最憤怒最唔開心嘅時候，佢突然間想做一樣嘢。
德國人可以攞走我。
我太太。
德國人可以攞走我父母。
佢要攞走我尊嚴。
可以攞走我嘅生活呀，我健康。
佢攞咗我好多樣嘢，但係有一樣嘢，佢哋永遠攞唔到嘅。
佢攞唔到我嘅心嘅決定。
我可以選擇去寬恕。
我亦可以選擇去憎恨。
我要選擇自憐。
我要可以選擇繼續嘅生存落去。
可以選擇。
嚇。
個放棄。
我亦都可以選擇。
繼續嘅鬥爭落去。
呢個選擇？
係冇人可以能夠阻止到我。
我覺得好啱。
空係無可避免呀。
虎係你攞嚟辛？
係你自己嘅抉擇，㗎。
你話牧師唔係㗎？
點得啫，你諗下？
我丈夫走佬。
玩咗第二個。
其實對我同3個仔，**。
我大仔吸毒。
我女未結婚就已經有身幾？
我成日俾個老闆喺度糟質。
你話我點會開心呀，苦係點呀？我賺我，我選擇㗎。
系呀。
人生裡邊的確有好多呢啲咁嘅嘢。
但係個問題。
咁你有咩選擇？
你日日揸住個拳頭喺度鬧呢個鬧嗰個？
你又揸住拳頭鬧呢個上帝，你要需要上帝啲乜嘢你咁樣鬧？
你開心啲咩？
咁唔通你做人咁樣成世咗，唔單止你唔開心，你周圍嘅人都唔會開心呀。
識到你嘅人啦，係極之唔幸福，話你諗下。
你係一個好好苦澀嘅人。
但係好可惜，喺今日世界裡邊有好多呢啲好苦澀嘅人。
令到周圍嘅射周圍嘅人都好苦澀，好嬲好。
整個社會裏邊直頭係一個好唔掂。
霸氣。
你可以選擇另外一條路。
既然間係咁樣。
我選擇我唔讓呢啲嘢去位，患我自己前面嘅道路。
我仍然。
要精彩嘅，過住我嘢嘅心。
就好似有牧師講過一個例子呀。
又好似有個人嚟搵個牧師，真係嗱，我呢度又唔掂，我都唔掂，佢就哇牧師話，哇，咁你咪即係好似坐監喺度俾人哋遭啫。
你講得啱牧師呀，嚇真係啱呀。
牧師今日不過喎。
你手裡邊有條鎖匙，紛紛開度門走㗎喎，咁點解你唔走呀？
你可以唔係咁㗎？
你可唔以比你可以唔備啲嘢喺度操縱住嘅？
你有得選擇㗎？
你可以選擇寬恕嘅。
你又可以選擇，冇錯，既然間啲嘢係發生，我就接受我就繼續嘅生存落去，而且我會。
呀。
清清楚楚嘅生存落去。
所以bubble裝船講呢句說話講得好好。
痛係無可避免。
虎。
係你自己個人嘅抉擇。
所羅門王。
你睇得好好。
所羅門王唔係一個嘅誒，超給熟齡派。
唔係話呀，你虎呀，唉，信教上帝就得啦，上帝最好㗎啦咩佢唔系咁樣，佢了解到人嘅苦楚。
去了解到現實喺日光之下，現實嘅生活係點？
但係另一方面，佢唔係淨係停，係一個現實生活，佢再從另外一個角度去日光之上嚟睇睇，或者我哋試下頭先所度嗰段聖經就係全套書，第3章係好精彩嘅一段聖經我哋睇睇。究竟所羅門王點睇人生嘅問題？
係痛而不苦嘅人生。
第一次至第10節，我哋再嚟睇一睇呀，全部輸。
嚇誒？
傳輸第。
呀。
或者我哋由第二節開始睇戲呀。
誒3章第二節。
可以聽我讀出嚟啦，又生有時死，有時栽種有時。
拔出所栽種有時殺戮有時醫治，有時拆毀有時。
建造有時哭有時笑，有時郁動有時跳舞有時。
拋擲石頭有時堆聚石頭，有時懷抱有時。
不懷抱，有時尋找有時失落有時。
保守有時捨棄，有時撕裂有時縫補有時。
靜默有時言語有時喜愛，有時恨惡，有時爭戰有時和好有時。
這樣看來，做事啲人在他的勞碌上有甚麼益處咧？
我見神叫世人勞苦，使他們在其中。
受經驗。
所羅門擘大眼嚟睇一睇呢個世界。
佢就發覺呢個世界咧？
係，如果用我哋中國人話咧，就系有8個字去形容。
人生係咩㗎？
生離死別。
得失成敗。
人生裡面不愛你8個字嘅。
有生死。
離別。
有成敗，有得實。
呢個係客觀。
你同埋我哋要接受。
但個問題就係咧？
你同埋我嘅情緒。
就完全係畀呢個8個字控制住嘅。
得咪開心囉。
嚇。
不僅開心啦。
好似嚇。
亞當夏娃。
嗯，犯咗罪之後。
生第一個仔。
改名做咩啊？
個人。
嗰個人個名。
聖經話畀你聽就得。
得咗？
開心呀，嚇，如果佢性騷叫做蘇得咗，嚇嘩，好開心呀，你諗下你生第一個細仔嘅時候，咪哇，嚇似似哋喎，幾得意喎。嚇咁啊數得咗啦。
差唔多，第二個嘅時候咧。
再改叫亞伯。
聖經都冇啲細節呀，伯咩先？
原來伯希伯崙嘅意思咧，一啖氣。
生完之後咧就發覺。
化骨龍嚟。
氮氣嘅。
所以個名就唔係叫做蘇得咗，叫做蘇獲得。
點呀？
嚇。
人生就係咁樣㗎啦。
喺你嗰個嘅喜怒哀樂，完全係畀外邊嘅嘢控制住㗎。
俾你仔女控制住啦。
俾你老闆控制住啦，俾得失成敗控制住啦，俾你啊，得到嘅嘢就開心，失咗嘢就好唔開心。
你得到份工好開心啦。
嚇，我覺得個新抱開心啦。
個新埔鎮你幾句嘅時候，咁你又唔開心？
即係，所以我哋發覺人生裡邊就係得失成敗。
生離死別用翻所羅門王所講呀。
喺我哋人生裡面係有14個唔同嘅對比。
生有時死，有時栽種，有時拔出所栽種，有時笑有時哭，有時言語有時靜默，有時嚇全部有14個對扁。
有。
一半係好嘅，係一半唔好嘅。
好嘅時候，你就開開心心唔好嘅時候咧，你就好唔開心。
人生就係呢14個對比。
好有趣喎，呢啲對比喎，佢話嚇。
爭戰有時和好有時喎，嚇即係有陣時你都即係。
即係呢個奇怪嚇，即係咧嚇誒，好似我哋個總統咁呀，得閒又同呀，金仔咧？就鬧下跟住又哇，我哋又可以傾下咁即系究竟係爭戰？有事喎，咁佢就會賺番，佢話，哇，爭戰有時和好，有時有啲，有時真係琴日同聽日人嚇，即係可能人人都係咁樣。
嚇縫補有時撕裂有時縫補有時啦嚇即係你即係你發覺，所以好多人點解要誒？搵馬太縫布有事呀五蚊呀呀，即係撕裂有時縫補有時嚇。
咁誒，再仲有時拔出所栽種有時啦，再做咩日日起身湊住啲仔女咪再種啦，啲仔女拜拜剩返你兩個喺度嘅時候，咪拔出所栽種，有時咯嚇，所以你發覺人生裡邊就係咁樣㗎啦。
咁呀？
咁係咁就咁啦，嗱，所羅門王咧，就話俾你聽喎。
喂，這樣看來，做事的人在他的勞碌上有甚麼益處？
慘就慘咗呢樣嘢。
最嬲屘最嬲屘嚟講咧，誒，乜都輸曬？
乜都冇曬。
就好似你擠咗喺個天秤裏邊清一清。
得嘅，失嘅即系女。
清一清。
原來益處呢個字咧，係一個商業嘅詞句。
就好似你做會計啊，連結啦，睇下賺幾多錢啦。
連結睇下賺幾多錢發覺？
係零。
乜都冇？
你係空手而嚟空手而去。
乜都毛？
人生就係咁樣？
人生就係。
有14個對比，於是所羅門就話。
你勞勞碌碌。
刻苦自己到底是為誰咧？
所以今年我哋個夏令會咧，就係讀傳統書啦，我哋搵到啊。楊錫鏘，醫生係講一個好精彩呀，一本書一個好精彩嘅港元。
我題目叫做為誰辛苦，為誰忙呀？
究竟你勞勞碌碌刻苦自己係為邊個咧？
你話為仔女咯？
有幾多個仔女話阿媽生存為咗我嘅咧。
小啦，我未聽過啊。
即係我，我諗好重要，一樣嘢，人生裡邊就係咁樣。
你嘅喜樂。
你嘅。
得失成敗就操縱咗你所有嘅誒所謂。
拿起與落憂與愁全部係啦。
唔單止係咁樣。
於是你話，唉，牧師。
你話人生裡面有咁多。
你嘅意思即係話係咪嘢人生係整定呀，你都玩呀嘛？第一次呀嘛，凡事都有定期天下萬務都有定時呀嘛。
人生。
樣樣都整定嘅鬼叫你咁黑咧？即係嚇即係。
我諗我哋中國人就好興講呢一句應話啦，誒呢排你黑呀。嚇只誒你運濟。
嚇你，唔好暈呀誒，即求下籤哦，整個呀，唔知下下簽做乜嘢？咁於是咧，你就呀，好唔開心。
即系咧，人生係咪整定咧？即系有陣時你話咧？嚇即係點解會撞車嘅咧？點解早唔去潛去就喺嗰1秒裡邊咧？就咁就撞啦，就有時咧，就話遲1秒玩做1秒，咁會係咧，即係點解會即係樣樣都好似整定咁樣㗎喎，咁既然都係整定啦，所以有好多人話誒，算啦，由佢啦，喀咁於是咧，就去求籤呀，或者係係做其他嘢呀。咁。
即系咧？喺一種好消極嘅睇法。
但係唔係呀？
所羅門王唔系咁睇法㗎？
人生唔係整定㗎，唔係命運色彩㗎，唔係fatalistic㗎，唔係好似人話啦。唉，英雄被困筲箕灣，不知何日想中環咁樣，於是就喺度嘆下英雄被困唐人埠，不知如何入去passion啦，嚇，即係咁，於是你咧就去自己有一個好好好好誒好。
好悲觀嘅睇法，但唔系咁睇法㗎？
點解我話唔系咁睇法咧？
因為定期同埋定時咧？
都係一個字嚟嘅啫。
喺舊約聖經係用希伯來文寫。
後來都亞歷山大大帝嘅時候就將佢翻譯咗做呢一個嘅希臘文。
如果你就叫做70是本。
如果你睇下70是本呢個定期同埋定時個字咧。
喺個好有趣嘅字嚟嘅。
希臘文嗰個叫做kiehl's。
Kairos呢個字咧系咩意思咧？
原來喺希臘文有兩個字可以做，時間，第一個係cronus。
第二個係kix。
從樓上咩意思咧？
系時間啫，佢又咁嚟就咁喇，唉，鬼唔好彩咩？整定先，即係冇意思嘅。
但係Kayla上面係機會嘅。
每一樣嘢嘅發生都係你嘅機會嚟嘅。
聰明人就識得揸住約。
愚蠢人咧？就誒係咁呀，咁你就錯過。
你有冇諗過樣樣嘢都係你一個機會嚟？
你冇諗過。
今日你坐喺度呀。
聽我話呀，呢個牧師咁長氣，講到嚇你知唔知呢個真係機會嚟㗎？
難得嘅機會㗎嚇唔知仲有幾多，唔知仲有幾多時間，我哋唔知㗎？
今日你仲可以食飯呀？
雖然喺豆腐牛肉飯呀，你都會覺得呢個係機會嚟㗎。
今日我哋能夠相識，都係機會嚟㗎。
點解我哋唔好好抓住個機會咧？
點解我哋係要放棄？
每一樣嘢都係上帝安排嘅機會嚟㗎。
定期定時嘅意思都話咧，係上帝俾我哋嘅機會。
所以今日我哋最需要所羅門王話畀你聽就要化時維基咧。
你唔好以為嗰啲嘢求其嚟呀。
我哋會問下上帝啲俾啲嘢係叫我學啲乜嘢嘢？
我學啲乜嘢嘢係？
我哋教會嘅成日團契咧好耐之前我就。
同佢哋講話，你記住呀，每一樣嘢咧？
都係咧上帝俾你嘅機會嚟㗎你唔好錯過。
唔關先生嚇佢已經翻翻天賦嗰度啦，當時關先生呢，就話喺身寫住嘅。
果日水完全契之後咧，都已經好硬下。
天空凍一凍又落雨又濕。
咁咪拿拿聲走去？
搭巴士呀，嚇。
30號巴士，然後坐坐坐坐坐N卡咁樣。
嚇，因為去到嘅時候。
個巴士明明咧，仲停咗隻走走去嗰度。
個司機望一望。
閂咗度門。
誒，咁呀，去咗啦。
哇激到佢啦。
激到佢真係啦。
咁呀，喺度等啦。
寒風刺骨。
又落雨？
家又冇乜人？
淨翻係一個巴士站喺度等。
又激氣。
種族歧視？
嚇。
咁誒，整固喎，嚇呀，一路喺度嬲。
你突然間諗翻起一句說話。
咦？唔係喎。
牧師話咧，呢個係機會嚟㗎喎。
點解我唔趁住呢個機會？咁我就機會啲乜嘢嘢？
去諗下。
我成世人都未人試過咧，喺唐人埠睇嗰啲人嘅。
不如就喺個火喺個巴士站度睇下啲人點樣行法先咁？
於是咧個巴士就成成唔知點解十幾廿分鐘都唔嚟喎，嚇。
佢又喺度望下嗰啲人，佢就發覺啦。
個個人咧？
個面口咧，都黑嘅。
個個呢？冇笑容㗎。
咁於是佢就話啦，嚇。
韓文課嗰啲人咧個個都面口黑客㗎啦，嚇。
佢話咧，係個20分鐘呀。睇到好多唐人埠嗰啲人咧，佢就嗯到好多人生真理喺人生裡邊學到最多嘢嘅時間。
原來呢個係機會嚟嘅。
凡事都有定期嘅，你有冇呀？
嚇。
或者你會問。
咁我點用啊。
如果係上水俾我哋機會嘅時候，點樣我哋做啲乜嘢嘢，咁我哋又睇睇第11節。
我哋就會明白我哋一齊嚟到讀十一志玲好。
神造萬物。
郭按其時成為美好。
又將永生安置在世人心裡。
然而神從始至終的作為。
人不能參頭。
嗱。
宜家所羅門講都好，正常不過甚造萬事呀，每一樣嘢發生啊。
係國安歧視。
即係話上帝擺呢樣嘢發生咧？
都係。
最靚嘅，最啱㗎最合適。
神造萬物各按其時成為美好，係最啱唔多唔少呀，真係呀。
真係好似咧，上帝做一個人咁樣嚇。
高。
之1分則太高。
唉之1分真系太矮嚇。
啱啱黑道㗎。
肥多一磅又唔得，瘦多一磅唔得你咁樣嘅身材咧？上帝認為咧，係最靚嘅，你唔信返屋企照下鏡你就知道嚇。
即係呢個係上帝俾你嘅。
嚇新造萬物各按，其時成為廟係最彪defer㗎。
上帝俾我剛剛哋冇乜頭頭髮咧，呢個係beautiful㗎，嚇。
嚇，即係你上帝比你嘅嘢係最靚㗎？
上帝俾你個太太係全世界最靚㗎你知唔知呀？
唔係睇慣咗咪咁樣，咁妳錯啦。神造萬物各按，其時成為美好呀。
每一樣嘢嘅發生嘅時間嘅次序係有咁啱得咁，橋上帝係比你最好呀。
好似一個人玩一個。
嗰啲嗰啲即係I妻導游戲呀。包勝pitiable。
每一嘢真係落去嘅時候，你未砌完之前咧，你就覺得。
哎亂七八糟，唔知噏乜野？
砌完之后。
哇。
完咗幅咁靚嘅圖話。
人生就係咁樣？
喺過程當中，你唔知點喺個人又激喎，點嗰個新抱又唔聽我話嚇，點解個老闆又遲我即呀？點解咩啦，你會唔明白？
當你完咗之後。
哦，我明白啦點解上帝會咁樣啦，原來係一幅咁靚嘅圖畫嚟。
如果你能夠睇住呢，一樣有個信心信得過上帝係畀你最好嘅時候。
你就唔同啦，所以今日你同我要做一樣咩嘢咧？
你同我要做一樣嘢就係每月一樣嘢，你覺得唔開心嘅時候，你就會問。
上帝，你想我做啲乜嘢？
呢個係一個乜嘢機會嚟嘅？
你想我點樣去渣緊呢個機會？
當你咁樣諗法嘅時候。
完全唔同。
當你個新抱，既然你幾下嘅時候，你話上帝。
呢個係乜嘢機會呀？哦，你要學忍耐。
或者你要學寬書？
或者你未俾你明白你揀住嘅新抱嘅時候點樣頂嘴嚇？
即系俾你有好多好多嘅反省嘅機會，呢個係一個機會，你會唔會揸緊呢個機會咧？
唔單止咁啊所羅門王更加話畀你聽。
嗱，我呀，我哋唔系好消極。
我哋試下，直擊嚟睇一睇。
嚇所謂日光之上嘅人生觀係咩人生觀？
日光之上嘅人生觀。
真係好有趣嘅。
我哋再嚟睇一睇，由第12節開始。
讀到第15節，我哋啲尺度到嗎？
我知道世人。
莫強如終身喜樂行善。
並且人人吃喝。
在他一切勞碌中享福，這也是神的恩賜。
我知道神一切所造的。
都必永存。
無鎖增添毛所減少。
神這樣行少人在他面前存敬畏的心。
現金即時早先就有了，將來的事早已也有了，並且神使已過的是重新再來。
嚇，我諗我哋睇到呢個位置。
面對人生裡面有咁多，喺起跌跌。
點樣嚇我哋可以去？
過一個精彩嘅生活咧。
頭先我話第一樣，所羅門話畀你聽第一樣嘢。
你要接受人生就係咁樣。
你唔好以為人生成日嚇都係順利嘅，冇㗎。
呢啲係神話嚟嘅人生，一定係有生有死，有誒有有哭有笑，一定有。
問題就係你點樣去對？
點樣去對待，點樣去面對，面對其中一樣嘢咧？
就係呢啲，唔係整定。
係上帝俾你嘅機會。
你點樣揸緊呢個機會花市維基呢個第一？
第二咧？
你就要學識。
嚇，一樣嘢。
一定有盼望。
人生最重要係有盼望呀。嗱，你睇睇所羅門王喺第11節就。
佢話咧？神造萬物各按，其時成為美好樣樣都builder。
跟住又將永生安置在世人心裡。
個意思即係話畀你聽。
你係知道咧將來咧，你一定係有永生。
中國人講呢句說話好真呀，我哀莫大於乜嘢？
心誠。
心思思即係冇盼望？
但係如果你知道係有盼望嘅時候，你又唔知你就會唔同，係咪？
一個人有盼望唔同咯？
嗱，我哋講翻痛嚇，因為咧，人生有好多痛。
世界上咧，有兩樣嘢係好同。
但我兩樣嘢。
即系咧，都唔係話認真經歷過。
第一個痛係咩咧？
即系咧係霖霖中嘅時候，或者有啲cancer嗰啲。
哇。
好痛呀，真係好辛苦呀，所以要。
哈利醫生話不如打morphine啦，或者即係嚇等你止痛啦，嚇即係第一個痛。
第二個痛係生仔。
我哋我，我我就冇辦法明白個痛係啲咩，但係人地話咧，生仔嘅痛係去到10度，嚇即係同一樣，好好犀利。
系好痛楚。
閂即係？
啊，生BB嘅時候呀，即係孕婦生仔嘅時候係好痛。
聖經裏面講還要有痛楚，先生，你唔變？
但係咧？
俾法國到咧。
一個待產嘅媽媽。
同一個咧？
就嚟離開世界嘅好痛嘅病人。
我態度完全唔同。
你我未曾見過一個有cancer嘅病人。
問醫生點解仲唔痛？
點解唔快啲痛咧？
有冇人咁講法？
但系嗰啲孕婦個個都問，點解佢做唔痛咧？
嚇。
點解做得唔夠咧？
點解有咁嘅分別？
好簡單，一樣嘅。
因為。
因為係患咗絕癥嘅時候。
嗯？
冇乜盼望。
嗱，我係講從唔係講從一個基督教角度睇，即係對人生嚟講係。
但係個**咧？
佢個痛。
係畀佢一個好強烈嘅信息。
BB就嚟出世。
不如有盼望。
呢個盼望呀。
係將佢痛都改變咗。
人生一樣係。
如果你同埋我有一個永恆嘅盼望，有一個永生嘅盼望。
遇到好多事情嚟嘅時候，你就會知道。
有盼望。
就好似我時常用到一個例子，嚇。
Isabel觀嘅所有例子。
好似夜晚。
個房裏面黑麻麻，只有一粒一支蠟燭。
你盡量想保護嗰啲，立即因為佢知諗住就嚟要識啦。
嗱，你知道有1日天光嘅時候。
有呢啲蠟燭，同母啲蠟燭都唔係唔緊要。
於是。
你就有個盼望。
漫天烽火。
個袋禮榮。
所龍門就係講畀你聽一樣嘢。
點解我哋可以喺人生嘅豬般嘅痛楚裏邊，我哋仍然係？
企得穩，就因為我哋有盼望。
耶穌話畀你聽人如果賺得全世界賠上自己生命有咩好處？
人地用乜嘢可以換取寶貴嘅生命？耶穌話，俾你將來啲天堂嘅時候係冇再眼淚，耶穌話畀你聽你煩勞苦擔重擔可以到我哋。嗱，我一定比你得到安息，將來喺住耶穌裏邊，我哋得到一個更大嘅安息。
呢個就係我哋嘅盼望。
就因為呢個盼望，就叫我哋能夠勇往值錢。
唔單止，嗱，第一。
嚇，第一個。
我哋睇到。
我哋。
呢個機會嚟嘅，神造萬物各按，其時成為美國第二。
我哋知道有盼望。
有，第三。
你呢度埋我一定要承認一樣嘅願意神從始至終的作為。
人不能參透。
你同埋我要睇人生嘅時候，你同埋我都要明白一樣嘢。
苦難嘅問題係冇人可以解答。
如果你會問。
點解我無端端？
我會遇到咁痛苦嘅事。
點解無端端？
我會有啲咁嘅病。
點解無端端我太太俾人糟質點解無端端我個仔失蹤俾車撞死無端端？
我就話畀你聽。
I Do not。
我唔知。
冇人知呀。
新，從始至終的作為。
人。
不能。
杉頭。
你點樣解釋解釋唔到？
只能夠我哋解釋嘅樣嘢就話。
神華要噉樣咁。
就好似約伯喺最痛苦嘅時候話上次係夜喎，神收取嘅耶和華神，惟有耶和華嘅名係寫咗千種。
佢擁有絕對嘅主權。
咁啊，如果我哋面對各樣嘅苦難，如果有啲三樣嘅寶貝將佢化時，維基。
第二，我哋睇到呢，一個係誒，有盼望，第三，我哋又知道咧，好重要，一樣嘢咧，就係。
嚇。
我哋係有好多嘢，我哋係唔明白嘅，我哋唔能夠參透，咁我哋會唔同。
跟住我哋睇，第十二至15節。
佢唔單止就好消極呀。
佢更加比我哋睇到一個好積極嘅人生，係要享受人生。
第11節你點講法？
第12節。
我知道世人莫強，如終身喜樂行善。
並且人人吃喝，在他一切勞碌中享福享福，這也是。
神的。
因此。
鎖龍皇俾我一個好簡單。
好，真嘅一個道理。
點樣享受我哋而家嘅人生？
你老虎呀嘛。
系啊，你龍虎。
你好辛苦呀嘛。
你挨世界嗎？
你好慘喎。
系呀。
你老闆做得你呀嘛，系。
咁你點呀？
唔做咯。
做點呀？
叫埋手點呀？
有好多野係冇到，你冇得到你喐㗎喎。
哦，你個仔唔聽話啦點呀。
唔應許呀。
佢一早唔認你啦。
嚇。
咁你點呀？
有咩褲呀？
有好多樣嘢，你係。
冇？
即係有好多嘢發生咗就發生。
所羅門王就話畀你聽。
但係你有個唔同嘅睇法。
你可以喺勞碌裏邊享福。
人人吃喝。
在他勞碌中享福，這也是神的恩賜。
我哋嘅眼唔係淨係睇一。
啲野啊。
即系，譬如好似我舉一個例嚇。
我畀一張白紙畀大家。
嚇。
你睇到啲乜嘢呀？
嚇。
你咪睇到一點黑色黑色嘅嘢喺度呀。
點解你睇唔到所有嗰啲白色嘅啫。
喂，我哋做人就係咁樣啦。
即系始終嗰啲少少嘅啫。
有一次我同我太太琴日咋。
啊，揸車嘅時候咧？
啱啱對面有個即係FedEx嚟㗎？
我打到同我講。
你唔會見唔見到個箭嘴白色嘅箭嘴FedEx呀。
有幾多人見到個箭嘴呀？
FedEx個箭嘴。
你都見唔到呀，咁我係好正常，我又見唔到喎，嚇我太太喎，咁都睇唔到咁容易啦，我真係睇唔到喎。嚇後來去管理子話有白色嘅你咁樣睇呀。係喎，真係突然間有箭咀呀呀。
個啲呀，FedEx嗰個，咦？同埋X中間咧，咪有個白色嘅箭嘴嘅嚇你，你留心話睇落。
但係我哋唔留心啲嘢，睇唔到喎，嗱，嗰個難睇啲嘅。
但但係咧，呢個好容易睇，點解你唔睇到白色嘅嘢？你凈系睇到個黑色嘅點啫，你，你面積爭棋院咧？人生就係咁樣啦。
少少嘢咧，就困擾得你好緊要嘅。
嚇。
你又唔好睇好多樣嘢？
有好多樣，係值得。
值得感恩㗎喎。
點解你就係為咗個少少嘅嘢？
屈到你。
哇氣都唞唔到呀。
所羅門王就話畀你聽，點解唔存著感恩嘅心享受你一齊？
點解你成日要諗住將來嚇嘩，臨死佢兩個禮拜好慘喎，林升，咁你而家未死姐係咪？
你而家仲可唔可以食飯？
可唔可以啊？
你知佢仲可唔可以聽嘢？
可以啫，你可唔可以講嘢？
嚇暫時唔好似完咗之後先嚇。
即係話咧你而家仲有點解你唔會享受存感恩嘅心去享受啫？
今日我仲可以食得嘢，我咪存感恩心去食嘢咯。
不過要節制啲，嚇。
今日嚇你，仲可以同佢傾偈，咁樣享受同人哋傾偈咯？
今日你仲可以聽嘢，你享受同人聽嘢咯。
嚇。
今日你仲可以睇到嘢嘅時候咪享受，然後你就話神係我多謝你。
全住感恩嘅心，去享受上帝為你預備嘅每一樣嘢。
就算呀。
係一個好簡單嘅食物。
一個好簡單嘅嘢，如果你存著感恩嘅心去領受嘅時候，都成為最金田嘅嘢。
但係如果你係全一個府叫嘅森拒食魚翅呀，食煙鍋呀，嗰啲全部係虎同埋辣嘅。
因為點解係你個心？
係你嘅心嘅問題。
所羅門王就話俾你聽，你可以積極去睇一啲嘢嘅。
點解你唔可以去積極睇一樣？
嚇。
而係偏偏係揀嗰啲唔好嘅嘢，然後去放大佢。
所羅門王就話畀你聽。
嚇印印吃喝在他勞碌中享福，這次上第一次你有冇諗過啲係上帝比你㗎？
上帝畀你聽到上嚟比你食到純粹俾你飲到純粹畀你聽到。
相對俾你行到，點解你唔去盡量享受佢咧？
要偏偏喺度complain，complain complain。
乘客就喺度埋怨埋怨。
有啲嘢。
你話，哇，點解佢要發生啫？
點解呢樣嘢發生咁啊上帝I所羅門王啦。
話我知到神所做嘅一切。
都冇咩永存，冇所將，天無鎖港減少神這樣人少人在他面前荃景圍嘅心。
你同埋我唔知呀。
但你同埋我要知一樣嘢，佢做嘅嘢都係Number One嘅最好嘅。
因為凡佢所做都係最好嘅，佢這樣行係要叫人去存敬畏嘅心去敬畏佢。
今日個問題呀，全喺邊度呀？
就係你同埋我當上帝冇到嘅。
當佢死嘅。
咁你就苦啦。
你就映真虎啦，莆個daddy啦。
點解？
先話畀你聽。
唯有上帝先至，係一個最有權病嘅人。
無鎖增添毛所減少。
係最好嘅。
咁你咪對上帝全是一個敬畏嘅心咯。
唔單止係咁樣，現今嘅事已經有將來嘅事，有神仙，佢哋嗰啲是可以重新可能，因為佢擁有絕對嘅主權。
點解你要斤斤計較琴埋怨呢？樣埋怨嗰樣埋怨呢樣埋怨嗰樣，點解唔好去接受佢啫？
咁你咪攞苦嚟辛？
人生就係咁樣？
成個嘅。
全部輸。
總而言之就係一句櫻華。
敬畏神。
你去敬畏神。
咩叫做敬畏神敬畏神，真係當神有道。
唔係當佢冇度。
今日咧？
我諗有好多人就咁講法。
我係信神㗎。
我都想敬畏佢呀。
但好多時候你唔記得佢咯？
好，有佢，我有我。
我玩得開心嘅時候，你唔記得上帝啦。
當你做咗其他嘢，你唔記得上帝啦。
當你自己掛住自己嘅嘢嘅時候，上帝係拜拜啊。
同我無關。
我諗大多數人係咁樣嘅。
個個都喺咁唔敬畏神呀。
同埋你做咗啲嘢，明知盛盛盛啲，話俾你聽，你唔可以咁做，你偏偏係咁做？
咁唔敬畏神囉。
上帝話你要寬恕呀，我係唔寬，恕係點呀激死啊。
係你死，唔係佢死嘅。
個問題就係呢，一樣嘢咧？
你係咪敬畏神？
我覺得。
做基督徒有好多人做得好苦啊。
好多基督教嘅崇拜就好似。
即係安息崇拜，咁樣嚇誒，即係即係送你嘅崇拜咁苦口苦滅？
而唔係？
喺你人生裡邊好雀躍。
好感恩。
好開心。
關鍵就係在乎一樣。
邊個係你博士嘅？
邊個係你上帝？
你要係要話係我係，我想我係我上帝，我要乜就乜我要個女聽話就要聽話，我要仔乜嘢乜嘢，我要乜嘢，咁你就慘到極慘啦。
但係如果。
你係敬畏神。
你係幫個市，就好似有百華。
上次係耶和華神。
收取耶和華神。
惟有耶和華嘅名。
係值得清楚。
你想過一個咩人生？
係咪想過一個痛而不苦嘅人生？
就抑或不痛而府嘅人生？
有好多人都冇痛呀，但你已經好苦啊。
咁就慘啦。
求主，幫助我地。
都值得大家去諗下。
今年嘅夏令會。
7月。
哦嚇。
我哋請咗楊錫鏘醫生嚟港全套書。
一個好精彩嘅。
誒，一個信息。
你會唔會預備時間去咧？
你有冇諗住係真係影，真係成個傳道書，睇下我哋人生裡面點樣過得有意義嘅？
值得我哋去思想同埋禱告，請你同心一同套。
天，我哋再次多謝你比你寶貴話語提醒勸勉我地。
教到我哋係過住一個通而不苦嘅人生。
叫我地過住一個有意義嘅人生，你祝福引你我哋。
繼續嘅向我哋港英話祈禱，奉耶穌名求。
啱。
