OK好應該見到啦，咁啊個screen。
見到啦，嚇好。
咁我哋咧就誒？
先讀醫幾字好簡單嘅經文。
好熟嘅呢幾自己問題我咧，就喺澳洲唔同嘅教會有誒有機會去，即係分享下信息咧，好多教會基本上去咁多間咧。
都係要馬拉基書段咧，作為負面嘅經文呀？咁呀，CMC唔係用呢段經文呀。咁所以咧，就講嘅時候就放心好多嚇OK，我哋一齊睇呢段經文先嚇3章，7節開始嚇，如果大家即係喺誒屋企，或者喺誒901嗰度咧，咁我哋都可以一齊咧，即係誒，講出嚟呢段經文或者一齊讀呀嘛。OK，嗱。馬拉基書第3章7節啊。萬軍之耶和華應從你們列祖的日子以來，你們常常偏離我的典章而不。
分手，現在你們要轉向我，我就轉向你們你們佢問我，我們如何才是轉向咧？
人豈可奪取神之物咧？你們竟奪取我的供物，你們卻應我們在何事上奪取你的供物咧？
就算你們在當納啲1/10和當獻的供物上。
因你們通國，啲人都奪取我的供物，周助就輪到你們身上。萬軍之耶和華說，你們要將當納啲1/10全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試，我是否為你們敞開天上啲窗戶傾福與你們甚至無處可容。
萬軍之耶和華說，我必為你們斥責蝗蟲。
不容他毀壞，你唔計土產，你們田間嘅葡萄樹在未熟之先也不掉果子。
萬軍之耶和華說，萬國必稱你們為有福的，因你們的哋必成為。
喜樂之地，我哋一齊有個簡單嘅調到開始，基本上對我哋感謝讚美利。
喺誒舊咗裏邊最後一個先知最後一本書嘅時間，瑪拉基。
呢一個先知畀到當時嘅以色列人好大提醒。
我深信主係一個共混亂嘅世代，當中嘅時間，你要我哋再閱讀，一定啲民有你自己嘅心意，有你自己嘅提醒，我哋仰望你自己，讓你自己嘅幫助，同埋突然姊妹去幫助，讓你自己嘅祝福成為弟兄姊妹去祝福語你自己嘅能力，成為弟兄姊妹嘅能力，幫助你每一個無論你聽到嘅。
全港你訊息嘅都得著主你自己。
嘅能力，同埋因為我哋我哋喺誒當中嘅經歷，主力自己嘅大愛，我多謝你敢主耶穌面折其到。
廈門OK嗱。依段經文開始嘅時間咧，我孫俾一幅歷史嘅圖呀，大家去睇呀，咁呢個係一本書度咧scan出嚟嘅，咁咪好正嘅呢本書嚇。
嗱，咁啊好舊嘅書呀。Anyway。
你發覺去睇翻嘅時間咧？瑪拉基，我哋頭先講咧，就係成個舊約裡邊咧，最後嘅一個先知又系十二小先知。
書裡面嘅最後一個先知瑪拉基咁瑪拉基，究竟係係一個乜嘢嘅時局底下咧？上帝呼召佢出嚟咧，係成為咧先至啦，你睇個歷史嘅時間，你幫我度咧，我要知道。
即係當誒依個以色列個分裂成為男角北角嘅時間咧？喺誒依個。
即係主持啦782，11年係有啲學者就話782 12年啦，嚇唔緊要721或者722嘅時間咧呢一個以色列國滅亡被人咧即系戴咗去誒？誒，即係即係俘虜咗去第二度。
然后咧？喺586年主前嘅時間咧？南國猶大咧，都滅亡滅亡嘅時間咧？你快到咧，上帝70年之後咧，佢嘅應許臨到咧。呢班以色列人興起咗3個人咧，將呢班散居喺海外呀？應該咁講啦，嚇散居喺海外嘅以色列人咧，將佢一批一批又一批咁樣咧召回啦，翻翻去咧。
昔日嘅以色列嘅首都。
呢個at符號William呀I耶路撒冷。
第一個帶佢翻黎嘅人係邊個咧？嗱？呢一個馬拉基書嘅故事咧？
開始嘅時間，我哋睇見瑪拉基就係站喺十二小先知書裏面，最後嘅一個先知係順利菇照出黎串，嗰嗰個訊息要睇翻嘅時間，與佢喺成個被擄回歸嘅過程當中咧，有幾個先知，大家都好熟㗎有以西結，係咪？
有，但以理唔係耶利米就唔使講啦，有下歌有撒迦利亞哇薩迦利又好勁呀，咪講預言，然後就去到馬拉基書，然後嗰3次嘅回歸裏邊嘅時間都去睇嘅時候第一次回歸。
發生喺嗰個大概500卅4年嘅時間，所羅巴伯就帶領咧嗰啲。以色列人第一批係回國翻去咧，建設嘅呢個第二批翻去嘅時間咧？就系以斯拉伊斯拉係一個祭司，係咪帶佢哋返去再第3次元就嚟希米尼希米記裡面記載好勁抽，係咪五幾日裡邊咧？成個城牆，哇分開東南西北咁樣，然后廿4小時哇work on，佢一邊就帶著兵器一邊咧，就更和阿做嘢。
成個成長好快，佢好影響嘢，你咪返去嘅時間順利呼嘯咗瑪拉基喺當中。
去pizza點解喺一個噉樣回歸嘅過程當中，仲要興起瑪拉基咧，就係。
你返到嚟咪翻去嘅時間，幫佢睇嗰個圖畫，就係呢班以色列人咧？可能有趣佢翻咗去嘅時間。
翻去嘅時候咧，佢哋setter Down。
起好咗聖殿有關個城牆生活咧？安定落嚟，農作物亦都開始咧，慢慢咧夢上帝嘅祝福，但係發生咗一啲嘢嘅時間呢班人。
U面上佢依然咧？
係喺嗰個角度裏邊。
佢敬拜耶和華上帝，但係實際上呢班人嘅心咧，其實已經遠離咗。
呢個上帝？
即係有身體沒有靈魂嘅，所以上帝就興起咗最後一個先知。瑪拉德藍瑪拉基好緊要嘅，因為佢話耶和華所定嘅日子，嗱，咁但係今日我哋主要唔系睇呢一個部分不嘢喎，話所定嘅日子，所以瑪拉基其實係鋪塵咗咧。
去到最後嘅歷史裏，邊一個先知就係我哋知道打唔開新藥去睇嘅時候就係嗰個。
先洗約翰咧就成為最後一個先知係喺個連接嚟嘅咁但係今日我哋唔係focus使樣嘢。
嗱，咁咧就爆到咧。
啟少少歷史先喂返去睇翻利希米嘅第13章，裏面記載咗最後果幾節啊，厘米嘅第13章即係城管理希米技。
最後嘅時間寄咗少少嘢，佢話那時我不在耶路撒冷，佢翻翻去啦，攪掂曬啲嘢翻翻去，即係述職呀，返返去係咩？
老秘結咗好長嘅時間呀嘛，因為巴比倫王阿達薛西王卅2年嘅時間，我回到王那裡去啦。
等你沽咗多日呢個當然多日咪講咗幾日啦，嚇。
佢再向黃咧，係告誡點解佢班去嘅時間，佢見到即係再返返去呀呢個誒？
耶路撒冷嘅時間，佢見到嗰啲利未人。
所當得嘅份咧，係無人供給佢哋？
甚至公職嘅利未人直頭翻翻去鄉下耕田啊。
即係冇，冇，冇錢啦，係咪吖，翻翻去耕田，佢就斥責嗰啲人咧，點解你哋要離開聖殿？即係話嗰班人其實係冇咁獻到畀嗰班利未人，甚至。
佢係冇。
真真正正咧佢敬拜呢個耶和華喺個聖殿當中嘅時間，應該就係明希米技術，所以咧，但系利希買佢做好咗政變。
斑斑去嘅時間，然後呢個第13章，佢記載佢再返去。
即係嚴厲啲，就係切札嗰班。
喺聖殿裡面。
敬拜耶和華上帝回歸，翻翻去耶路撒冷嘅果班以色列人，而喺一兩個嘅時間當中，唔信得就興起咗。
呢個呀？
誒？
瑪拉基。
呢個先知諗，所以成個嘅歷史背景咧，就系咁樣嘅。
諗馬拉基書，好有趣嘅。
有幾個好特別嘅number，咁我就簡單啲，咁大家分享下先。
55廿二廿二嗱，有55節嘅經文。
二55節嘅經文咧，發覺你打去睇嘅時間有47節嘅經文係耶和華上帝堆以色列人講嘅。
哇55節嘅經文，裡面有47至90。
幾個percent，九呀，7個percent。
原來系宜和訊息直接同嗰班以色列人講，咁即係話好緊要，佢對昔日嘅果班意識嚟講嘅時間，同樣我相信今天衣。
呢一個經文都非常重要，亦都係對我哋呢班。
跟隨主耶穌基督。
仰望上帝。
依依班子民去講嘅。
然後佢有廿二次出現萬軍之耶和華應，哇，唔系就感上帝同佢哋講呀，係萬軍之夜喎，話佢比你睇見佢有個tidal㗎。
呢個睇到唔係淨係添咁簡單咁嘅嘢喎。哇，咁簡單係萬軍嘅椰和華。
要同呢班人講，嗱，所以佢講嘅嘢咧，必定係咧。
係好重份量嘅。
然後出現咗廿二個嘅問題，其實或者講得簡單啲咧，係廿二個問號呀，所以你見到我今日果個睇圖咧，都係一個問號嚟嘅，嚇就喺當中抄出嚟㗎廿二個問號裏邊。
將佢化成為有6個嘅type。
嗰個嗰個辯論？嗱，我好快同大家高呼嚇，第一個咧，喺一張二戰裡邊出現嘅嗰個耶和華歌講咩咧？
因為我曾經愛你們呀。
但係你哋喺度講一樣嘢，就話你做何事上愛我們啊上帝然後開始辯論啦。一章二節之後，有一個辯論去到第一章6節嘅時間又出啦。佢話兒子係尊敬父真嘅僕人嚟敬畏主人㗎。
我既為父親記為你哋嘅主人。
認為嗰啲人喺邊度呀？即系話，呢班人其實班到嚟嘅時間。
喂，你係physically返緊。
想去升跌，但係如果個心咧，根本就唔係敬畏緊。依個上帝由嗰班人反駁佢。
唔想papaya？
我們在何事上藐視你嘅名或者換一個？
Live at符號呢句應話就係我哋在何事上，冇尊敬你呀上帝，然後開始有另一個type去到第二章嘅時間。
然後依個上帝講，佢話耶和華不再看顧那個物啦，也不樂意從你們手中。
收納你們嘅方面呢度應該係咁講啦。
好有趣喎。
我送畀你嘅時間順序，話我唔要你嗰啲方面呀，佢話點解呀？你睇嘅時間？佢話你們又行了一件這樣的事使前妻歎息空幽嘅眼淚。
掩蓋耶和華嘅點就話呢班人呀，其實咧。昔日娶咗以色列嘅。
女人做佢太太，後來又去到外邦嘅時候，又娶咗外邦嗰個人，即系外邦啲女仔靚啲呀嘛，去咗外邦嘅就休咗嗰個以色列嘅。
太太，所以佢話你哋行咗一啲咁樣嘅嘢嘅時間，以至到你嘅前妻呀？
歎息，空一嚟到我嘅面前嘅時間，所以你今天。
也許俾我咁密嘅時間，其實我都唔耐意從你們手中。
去收納，然后嗰班又同佢type。
喂，點解咧，我畀嘢你你都唔要，咁又開始游預備，然後而將十七至第4個嘅type，佢話你們用言語繁瑣耶和華即係話你用言語去頂撞。
呢個上帝呀？
然後估班以色列人點講，不過我們在何事上？
頂撞你呀。
然後又開始嚟一個個type，去到第5個嘅時間就係頭先我哋讀過已經問啦。佢話人萱可以奪取神之物咧。
你們竟奪取我嘅個物。
決取呀，即係搶英文係粒。
攞獎啦。唉。即系用廣東話傳神啲老粒呀，你哋竟然老笠我嘅咁密，但系嗰班我。
我們在何事上老笠你嘅穀物呀，上帝又開始type，嗱，呢個就係點解我哋會煲隔水睇啦，最後一個嘅時間發生喺三咗喺十23至。哇，你用言語頂撞我。
你隻狗頂咗喇，去到即係好似啲小朋友頂撞阿媽敢頂撞我。
我們用什麼話頂撞你呀，上帝？
又開始嚟一個type，咁你話嗰啲6個DB裡邊咧？
頭先我哋睇第5個嘅type，就我哋一開始讀本段經文裡邊咧？
你最critical。
係最緊要。
誒，廣東呢班人咧？其實佢帶住肉體上聖殿嘅時間，個心咧，其實唔系喺耶和華嘅聖殿當粥。
諗佢，所以我哋開始睇。
呢個第5個嘅type？
就係頭先我哋一開始嘅時間咧，讀嘅。
嗰段經文。
萬軍之耶和華說，從你們列祖嘅日子以來，你們常常偏離我嘅典章而不遵守，現在你們要轉向我，我就轉向你們。
你們，佢應我們如何才是轉向咧？
順喺度講話，你現在。
你做咗好多嘢啦。
現在。
你們要轉向我。
你嗰邊嚟講？
我哋如何？
才是轉向咧？嗱，佢唔係話我哋點樣轉向你喎，佢講緊話，我哋如何才是轉向咧，我哋依家唔係轉向緊㗎咩？
我唔係基督徒，㗎咩？我唔係返緊㗎會㗎咩個個禮拜online去聽緊咩，或者喺901聽緊咩？
喂，點解你話我要轉向咧？我哋點樣為之轉帳？即係話你咧？覺得我做得唔好，係咪呀？點樣先至係真正嘅轉向啦？佢唔係真正添呀，佢就話點樣係轉向，我係轉向咗啦。話嗱。即係呢班以色列其實就係反駁緊耶和華上帝嘅。
自卑嚟㗎，呢個嚇但係有趣。
上帝點樣回應佢哋咧？
仲有冇直接回應喎，哇，嗱，我就擺出俾我聽點樣叫做轉向。
但係blah blah blah咁就轉去諗，唔係3章8節接落嚟嘅時間咧？上帝佢點樣回應果班以色列人？
提出嘅提問咧？
係點樣？
即係叫做轉向啦，然后上帝就講喇，印豈可奪取神之麻，你們竟奪取我嘅物，即係用頭先講廣東話地道啲嘅引起可老笠上帝之物。
你們竟老笠。
我嘅咁密。
由呢班人講。
乜嘢啊，上帝？
我們在何事上老笠你嘅咁密咧？嗱，噉樣依個就係頭先我哋睇過。
好有趣喎，點解？
同你講，要佢哋回轉轉回嘅時間呢班，哇。
哦，咁乜嘢轉回呀？我已經轉回咗咯喎。然之后上帝每次只回應佢。
就舉出咗另一個嘅問題，另一個向導同佢講，係奪取神之物。
然後嗰班人就再講。
我喺邊度奪取你嘅問題？我冇，我冇奪取你嘅密喎，咁樣。
哇，好有趣，你轉向咧。
原來系FC嚟㗎。
獻給耶和華嘅穀物咧係好大嘅關聯嘅，原來。
順德港轉向嘅時間。
同一時間。
佢asso另一個嘅鄉道齋。
你睇翻你自己顯俾我嘅顧問，你就知道你嘅生命究竟有冇真真正正轉向？
呢個耶和華上帝。
嗱，呢個就係馬拉基書嚟到第5個type嘅時間咧，好精彩嘅一個地方嚟㗎。
咁我哋再閱讀落去嘅時間，你發覺都頭先我哋講。
耶利米。
返返去迅即。
然後瑪拉基出嚟。
發現呢班人嘅時間係噉樣㗎，呢樣嘢你咪再次翻翻去耶路撒冷嘅時間。
唔係依個就係成個馬拉基書裡面嘅一個歷史。
嘅背景，而喺當中我哋睇嘅一幅好特別嘅圖畫咧。
就係原來喺馬拉基書裡面嘅時間。
不過，馬拉車管真正嘅歸回呀。
係歸回，即係話。
頭先我講有3次嘅雞會歸回呀嘛。所羅巴伯帶住以色列人第一次歸回以斯拉帶住。
所謂祭司嘅身份，以色列人。
然後再歸回第3次就係利希米帶住班以色列人歸回3次嘅歸回。但系如果喺馬拉基書裏面，我哋睇個歷史背景嘅時間，話俾我哋睇見喺馬拉基書當中會提到。
真正嘅歸回咧，唔係講緊地理上邊嘅歸回。
呢班以色列係係physically真係歸回咗㗎？
嗱，咁當然喇，有班以色列人冇歸回到㗎，即係好多原因都冇歸回㗎你大可以以斯帖哋去睇呢個時間。
而呢班冇歸回嘅以色列有幾百萬人㗎，仲留咗喺海外㗎。
即係仲留咗喺？
即系嗰啲誒，第二啲地方。
咁呀，好危險㗎。本來有一個哈曼嘅人咧，要睇以斯帖費。
要將呢班人全部懟冧㗎，其實，但系以斯帖就出嚟拯救咗成個民族嘛，所以就有一個普爾哲就出嚟呀嘛。嚇，咁但係依個係哩一段歷史啦。嚇真正嘅歸回咧。原來瑪拉基梳嘅體檢唔係地理上面嘅歸回唔係幾從海外翻翻去，即係。
即係第二啲地方喇，嚇翻翻去耶路撒冷嘅嗰個歸湖，佢講緊啲嘢。
係講緊一個深嘅關鍵。
個轉向係講緊，唔係你邊食Curry嘅轉向係講緊你嘅心有無真正？
即係歸回，或者咁講。
係你嘅心，用幫我投資讀嘅經文。
你有冇轉向耶和華所以？
耶和華開始嘅時間，佢話，現在你班以色列人歸回基本以色列人要轉向，而嗰班人話我轉向咗喇，我歸回咗啦，我已經歸回咗㗎喇。我B食Curry歸回咗㗎喇，我有上聖殿㗎喇，你話要有個面，我都有個面㗎啦。
阿信都話唔係呀，唔係地理上邊嘅歸回呀？
係深嘅龜會。
或者。
係深嘅轉向，所以佢就係耶和華上帝對住果班意識仍講嘅轉向嘅嗰個意思啊。
所以咧？
另一個角度去睇呢個時間。
你轉向咗之後咧？
準備點解會直接回應果班以色列人？喂，乜嘢係真正嘅轉向啦，咁樣。
真係冇回應佢。
轉另一個向度提出個問題去回應，佢就係應該屬於上帝嘅嘢咧？
佢話你比返上帝好用翻嗰個字，就係應該屬於上帝嘅嘢咧，你係要歸回俾翻上帝，嗱，呢個就係成個馬拉基書，看到睇第5個type亦都係貫穿咗成個馬拉基書，裏面一個核心好重要嘅一個訊息應該屬於上帝嘅，你係要歸回。
俾返上帝。
咁咪點樣畀下咁樣我哋梗係會問喇，醫院驚聞成日攞嚟做11幅面呀嘛，咁我一定會問，係咪執去十一方面，即係呢班人冇做十一方面啦。噉樣嗱，我哋咧就抽離少少。
睇下3張，甚至嗰度咧，確實係噉樣講話，然後接住落去咧。就萬軍之耶和華說，你們要將當納嘅1/10嗱，係當納係應應該畀番上帝嘅1/10。
傳染全部送入個倉庫，小我家有糧，以此試試。我是否為你們講啲天上嘅窗？哇，傾福與你們甚至無珠海又唔好犀利呀嘛。
1/10我哋好多時睇呢段經文嘅時間有兩樣嘢，第一。
1/10究竟我哋有冇做咧？呢個普遍係嘛，佢成日都問第二，哇，我哋做喇，我哋一定要做喇，做咗嘅時候佢就睇下上帝，哇，個好大嘅複熾俾我。
咁究竟係咪講緊啲咁嘅嘢咧，我哋又睇。
嗱，睇段經文之前咧？
我哋好多時集中嘅焦點就睇，1/10全然送入嗰個倉庫係啱㗎。
咁但係問題就係，究竟十一奉獻或者1/10喺度講緊啲咩咧，我就唔大家咧，即系。
做一個accounting嗱，咁咧，就有唔同嘅人咧，有唔同嘅計算嘅，因為好多人咧都系應該。
應該誒？
點解你睇完你就知啦嚇再再好似仲有個向度添㗎喎。嗱，咁我就畀一個最簡一單嘅。
即係accounding嘅計數呀，即係好多account好多account等喺度嚇所以唔好策略咗呀。
嚇，即係我係。
即係儘量。
俾一條數你睇，我想帶出畀你睇見咧，究竟佢講緊一幅咩嘅圖畫咧？好有趣嗱。利未記，廿7歲卅節，佢話地上所有嘅，無論係地上種嘅係樹上嘅果子，1/10你都係要畀耶和華係歸耶和華為聖嘅，咁如果我哋有100，即係用100作為一個base咧，即係話俾1/10我哋得到嘅1/10就即係畀十蚊啦，嚇即係就畀十應該咁講呀，即系十1/10呀，呢度係講緊。
但係即係100分之。
嘅1/10出嚟係十啦，嚇呢個唔係錢嚇1/10，即係話喺地上邊所出嘅嘢，你要畀1/10係歸耶和華上帝，但係同一時間你未寄返去睇一樣嘢咧，好有趣㗎。
佢話人若要贖這1/10。
吃什麼問咩乜都好啦，你要熟啲，1/10就要加上1/5，即係話如果喂我唔系喺哋裏邊出產嗰啲嘢。
幾十蚊則好用，錢俾得唔得呀，我轉第二樣嘢畀得唔得呀得冇問題，即係你唔俾cash，你碌卡碌卡咧就加多。
兩個percent嘅手續費，咁所以咧，喺1/10攞出嚟嗰十裡邊咧，要再畀多1/5？
咁即系畀多兩蚊啦，嚇OK嗱，咁啊咁樣咯喎。
宇宙生命計咧。
又趕另一個向度嘅1/10講，你要把你嘅五穀新酒同遊呀，即係1/10並牛群羊群中嘅投身嘅。嗱，頭先係講緊你一啲嘢哋裏邊出產嘅，呢度係講緊你一啲嘢㗎。
吃再耶和華嘅面前咩意思？即係話你要攞依啲嘢嘅1/10如果用100作為一個俾，即係又係十啦。
如果你話我唔打折現咧嚇收多兩個percent手續費啦，再再畀多兩蚊啦。嚇即係如果變咗錢之后就畀咗兩蚊啦好啦。
咁仲有一段經文咧，就好少人睇嘅。
但係每逢3年嘅活1年，即係話第3個年頭嘅時候，你要將本年嘅土產嘅1/10即話第3年你要喺11百裡邊再攞多。
1/10出嚟。
全喺嗰個。
耶路撒冷嘅有一個固定嘅倉庫。
嗰啲落嚟做咩呀？
嗰啲就係愛嚟比。
孤兒。
畫符同埋寄居嘅即係好似今日我哋教會嘅慈慧基金咁樣啦。
每3年。
再攞多1/10出嚟再將個餐單可以3年。
即係1/10再攞衫？
再攞即係100裡邊再攞1/10即係十啦。
三胞胎3年就大概3個四啦係嘛，所以將呢條數咧，簡單啲噶。
就係10加10家，而家而家3個四。
就大概27個。
3毫四咁啦，嚇。
簡單啲講咧，就系廿7個percent，喂，原來。
就咁樣好簡單嘅一條數我哋睇見咧？
唔係講緊1/10唔系，話我搵100蚊我就畀十蚊上帝啦，唔係呀，如果你真係照足夠藥咧？
要畀at符號list廿7個percent點解我講at符號list咧？因為有啲牧者咧，佢會計咗嚟咧，係over卅個percent㗎，你睇咗好多書咧，佢都話畀你聽咧，係open卅個percent嘅，我廿幾年前咧，其實已經聽。
呢個葉松茂。
博士咧，佢分享咧，佢話我每個月咧，其實係奉獻over 30個percent，我所賺嘅。
嚇即已經好多人講㗎啦，其實我唔知大家有冇聽過呀？即係我而家用一個最簡單嘅方法，我想比你睇見原來可以成日講1/10咧，唔系攞1/10出嚟㗎？
最minimal呢度睇見咧？
接演班咧係要廿7個percent，咁你話算啦，嗰兩蚊唔計啦，咁依家冇話討債吖嘛，扣除咗你都起碼咧，係over 20個percent啦。馬。
廿4個percent。
嚇，咁你就會見到呀？
咁佢想講緊乜嘢咧，其實。
喺瑪拉基出，佢依度講緊咧，1/10我而家知道啦，喺張廿7個percent全然送入上帝嘅倉庫。
咁咪講緊咩咧？
講緊話。
所以佢嘅問一個問題嘅時候，佢話我們在何事上奪取？
上帝，你嘅今日咧？
就係你，然後順利就回應佢哋。
就係你們喺當納嘅。
我知道唔係1/10啦。
係當納嘅廿7個percent，上邊。
你冇做足呀，咁究竟伊班人係咪？
我淨係畀咗10分一，所以上帝話你冇做足咧，唔係㗎，我哋今日唔知昔日嘅醫班猶太人咧。
係知㗎個個都系知道係要咁做，係將廿7個percent咧入去㗎或者卅個percent啦，嚇拎入去，所以上帝唔係設拆緊佢哋係咪有1/10定係廿7個percent嘅問題呀？
佢可能講緊咧，你返返去pocus睇下你有冇張，你應當立俾上帝嘅嘢。
俾上帝第二個就係瑪拉基出嚟到第5個type裡邊咧？
好focus去睇嘅一樣嘢。
啊at符號，我哋在何事上奪取你嘅供物呀？
然後順帝就話。
喺當納嘅。
比我嘅嘢上邊。
會隔離索幾多percent啦，嚇。
其實你哋係冇？
唔上呢，一樣嘅嘢咁上的，係咪淨係講錢咧，喺度就唔係㗎？
我哋再睇落去嘅時間咧，上帝用咗一個好嚴厲嘅字，我哋頭先講啦。
係奪取呀？
即英文呢係係不澀呀。
嗱，即係老粒呀。
嗱，攞支槍真係。
要錢定要命俾曬我即係人員係講緊搶奪緊上低嘅野。
用長對呢個字嘅意思，即係話係本來屬於上帝。
但系嗰啲人嚟監硬去搶，走咗上帝。
嘅嘢。
嗱，呢個就係一次又一次又一次喺三七八次裡邊出現，人豈可奪取搶奪老笠上帝之物咧，你們竟。
搶奪老笠。
屬於我嘅個物。
嗱，你哋仲要講喎。
我究竟喺邊度？
呢班人係唔知呀？
定還是佢係要同上帝type呀？
定還是係有另外嘅原因咧？
買機時訊下文都會睇緊圖畫制呢班影其實係要同上帝type嘅，我唔服呀，我哋我是上邊。
有老笠奪取搶奪咗你嘅咁密呀，咁樣。
嗱，依段機密咧，好有趣嘅。
呢段經文咧就係。
呢班以色列人咧？其實返返去最初嘅時候咧，翻翻去第3次回歸曬。
石濤Down曬㗎啦，其實佢哋。
所種出嚟嘅嘢亦都真係有張廿7個percent咧獻俾上帝。
但係某一個年頭咧，就發生咗一啲，即係你打開歷史去睇嘅時間咧，發生咗咧。
嗰個蝗蟲嘅災害其實唔使打開你出去睇，因間經文都有，打開即係正經話畀你聽，佢有王族嘅裝去，以致嗰1年。
哇。
非常唔好嘅豐收，咁你仲要攞1/10出嚟？
你仲要攞廿7個percent出嚟？
所以嗰啲人係冇做到呢樣嘢就系果1年呀，你就發覺到蝗蟲嗰個災害咧，係導致到伊班人咧係冇將本來屬於上帝嘅嘢係畀番上帝以至到嚟希米嘅第13章落嚟頭先睇嗰個歷史背景嘅時間就話嗰啲，而利未人啊。
都無得出糧啦，要翻去嗰啲田，嗰度掘嗰啲樹根嚟食。
嚇你就睇見嗰筆圖畫，其實係發生緊啲乜嘢事，以至到瑪拉基要出嚟？
譴責藉著耶和華這話，佢演習果班以色列嘅人。
嗱，佢再體內嘅時間咧？
但係換一個角度嘅時間咧，生咗十哲咧。
係好有趣㗎？
萬軍之耶和華說，你們要將當納嘅1/10全然送入倉庫，使我家有糧。
嗱，全然嘅，送入倉庫使我家有糧咧，佢就有錢去出俾嗰啲祭司喇，祭司就可以翻翻去做嘅職責喇。係咪去熟嚟想去教導果班以色列人啦。嚇小學加油啦，但係未完。
嗱，呢一節好緊要。
你踢爆我。
以此試試我哇，試下上帝好啦，咁你唔好用呢個字啦，好似好大亦不道係嘛。
Mugen時，你過嚟靠近啲我。
我畀啲嘢你睇下你啲過嚟好個Mon嗰度，嗱，畀啲嘢你睇下咁樣。
以此試試，我是否為你們敞開天上嘅長褲傾福與你們甚至無處海洋？哇，呢個好大嘅上帝應許呢個出現咗兩樣好重要嘅嘢，天上嘅窗戶喺嗰度出現過，話畀你聽就翻翻去睇挪亞嘅時間。
創世紀7章11節講到羅亞。
獻上嗰個窗戶呀？
嚇。
Window of the heaven。
打開咗，佢話躺開同一個字，就係打開咗一個大窿，啲水平拎bra流落嚟，㗎嘛，你記得喎呀，嗰個就係片上面嘅窗咧。
開咗exactly，就係呢兩個希伯來嘅漁民嚇開啲想出，就好似你經歷咧。
呢個羅娃？
所經歷，但係咧？
聽日嘅唔係嗰啲水點樣浸落嚟，你可以想象嗰個癲，上面打開個窗，嗰啲水浸落嚟，成個世界浸曬嘅時候幾咁震撼嗰話。
你嚟試下我，你今日先。
你將1/10全然即係即係唔好1/10啦，亦都唔好廿7個percent啦，屬於上帝嘅嘢，你畀番上帝嘅時間。
只要我家有糧嘅時間，你去經驗下我。
好似昔日我躺開天上邊嘅槍，將個洪水傾到落嚟，但係今天唔係洪水呀。
係將上你嘅福點樣傾到俾你。
比你哋哇，嗰個覆係多到點樣，就好似昔日嘅洪水浸滿咗個大地一樣。
睇無處可用係嗰個上帝嘅福林到我哋生命當中嘅時間無處可容。
哇。
好誇張喎，係嘛係真係好誇張。
我哋再睇耐嘅時間咧。未完呀，上帝就話三咗10億節就回應番呢班人。
係蝗蟲侵食咗佢嗰1年嘅土產，以至到佢無辦法附標嗰廿7個percent，然後買果啲耶和華說，我必為你們斥責蝗蟲。
頭先講係蝗蟲食曬佢啲嘢嗎？
你哋唔好Harry。
係咪東worry be happy啲好澳洲人最鍾意講。
你試下我。
我唔單止中國福建福俾你。
而且我必為你設擲個蝗蟲呀。
不容他毀壞，你咪土產，以致呢度冇講我家嘅。
你就可以繼續半免呢個上帝，你唔使擔心呢啲嘢，你交畀上帝，你陷命先呢，我嘅時間。
你就睇見你就expiry數呀，你經歷得到上帝嗰個薄呀，點樣諗災？
佢哋嘅當中。
你們顯眼嘅葡萄樹喺未熟之先係唔會調嗰個果子落嚟，make sure。
你哋可以拎住個籃咧。
去逐個。
報導書未熟嗰啲果子係砸落你哋自己嗰個男嗰度。
呢個係上帝嘅鷹隊嚟㗎兩樣好重要嘅應許第一。
你嚟咗試下我。
我俾你試呀，試下我，我係咪就係嗰個上帝打開片上面要唱，以致好似升嘅嗰個洪水傾到落去世界一樣。
邊個熟係賜俾你哋，然後？
你可以好真實嘅經歷。
今天你落起一個廣從熄曬你個土產呀嘛，OK。
我唔以為你嚟試下我。
我會唔會職責嗰個蝗蟲以致。
係唔會毀壞你嘅土產。
姊妹，我同你分咗兩個故事，嗱，我咧就。
即係雲南大理聖經學院咧，就係喺云南啦，嚇咁誒，如果有人去過咧，你知道即係雲南有古城呀。
呢間聖經學院咧，就喺嗰個古城果度呀，即係佢，佢嗰笪地咧？即系此舉啲人好值錢嘅，其實係哇，即系嗰啲。
即係地標嚟嘅，可以咁講，政府古城喎，大佬你收番嗰個哋起啲嘢出嚟喂起間酒店，咁咪幾值錢？但係有間。
聖經學院。
咁咧就可以201415年咧，喺嗰度咧？
就本來咧，就跟一個宣教嘅團隊咧，以為佢宣教啦，點知佢話，喂，你可以不如留喺度啦，唔好唔好唔好入嗰啲山區啦，留喺度幫手教下聖經都喂果邊時間，咁我就。
即係？
就去咗雲南大理跣一鑊丸咁誒？嗱，好似好簡陋咁呀，就依家已經靚咗好多㗎喇，畀畀咗好多錢去起過佢㗎以前仲簡陋嘅，得一個破屋嘅咋，即係講緊20年前。
咁咪好出名㗎喎。依間我去到嘅時候，先知喺件上面掛咗一張相。
邊個畀錢佢地起嘅咧，邊個支持佢哋啲宣教士咧，咁都係後來好多人去支持啦，嚇嚇，原來就係不宣喎。你見到蕭壽華曾上咧喺度㗎喎，原來哇，佢知唔知道原來有明臺，譬如只留喺度教啦。係咪呀搞過？
雲南大理聖經學院喎，咪燒牧師都教過嘅，咁我梗係第一時間應承佢教啦。嗱，咁我就帶住一啲呢個我其中一班嘅學生，咁好年青嘅，有啲學生好年青，有啲誒。
年長啲啦，可能差唔多廿廿歲尾呀，去到30歲頭啦，我同你分享一個故事，嗱，呢個故事其實我喺CMC咧。
2014年嘅時間，我同大家分享過啦，但我相信大家冇乜印象，我再分享一次。
當中咧，有一個讀緊誒神學嘅學生咧嚇喺呢個聖經學院36歲，佢嗰陣時卅五卅6歲啦，嚇依家講緊差唔多誒，14年佢講個故事比我聽嚇，即係。
即而家應該四呀幾歲？佢翻翻去已經仲宣教啦，佢係專係依間學院專係訓練一啲學生咧係嚟自嗰啲少數民族當中嘅，佢學咗嘅時候咧，佢係班班去，即係我地咧係concept，譬如舉例學咗at符號spirits，翻翻去佢哋啲少數民族趕翻佢自己嗰啲language，唔係講國語呀，唔識講啦，我哋嗰啲，一定要係訓練咗佢哋，之後翻翻去講佢哋嗰啲土話，嚇嗰啲嗰啲謊言喺果度傳福音。
咁呀？
好好細個嘅啫，真系好細間嘅一嗰啲教會可能有啲十零人廿幾人或者一條村裡面可能幾廿人咁樣，我哋就資助佢啦。嚇，即係我後來返返嚟，我都早出咗個基金，就唔係基金嗰啲，即係。
嗰啲叫做Emily呀，嚇有幾年嘅時間去讚助。
嗰啲宣教士。
嚇咁啊2000幾蚊一個。
宣教士1年㗎啦，其實係啊，咁所以。
所以即係啲生活都唔系咁，咁，咁即係？
咁容易嘅，其實咁但係佢帶咗一個好火熱嘅心翻去其中一個係卅6歲嘅。
兄弟，拿弟兄呀讀緊神樂分析分享一個故事，哇，好震撼。
我聽完之后咧，就係我生命一個好大嘅激勵。
佢咧，就自己有㗎貨車呀？
係運嗰啲木材，喺緬甸，你知道好多木材啦。即系依家緬甸，我哋講緬甸就講企企園區吖嘛，係咪呀？唔知大家知唔知呀？嗰陣時講緬甸係。
做生意搵啲木材翻翻過去中國嘅，咁佢咧就擺咗㗎噃，車。
初頭租嘅，後來買哇，一架唔止擺多幾㗎成個團隊咧，係build up咗哇，去到緬甸又搵返啲嘢過去。
哇咁啊賺好多錢喎，嗰個弟兄即係嗰陣時未係弟兄啦，嚇咁就好多錢。
咁但係又喺接班去到緬甸嘅時間，就畀一啲軍人咧，難截咗佢搶曬佢啲貨。
後起帶嗰啲火車打咗佢一身，但係冇事呀，佢哋可以安全返番去雲南。
咁但系借落啲錢買貨車嘅時候點咧，佢冇辦法啦，惟有鋌而走險。
佢運白粉呀。
喺邊界嗰度搵嗰啲白粉。
運白粉嘅時間自己咧，都上埋忍蛙咁誒又食啦又搵啦，咁樣。
直至喺一次喺邊界喺云南嗰度嘅時間咧，就俾。
公安捉咗鳩灣曬。
咁呀，而佢哋啲血。
嚇咁佢阿爸阿媽嗰晚去探佢嘅時間，佢同佢講。
喂你而家冇㗎？
即係你，你你係會槍斃嘅，即系佢哋走私白粉會春分佢阿爸阿媽話你冇，只有上帝，即係佢阿爸阿媽係好嘅基督徒咧，只有上帝可以救到你。
佢當晚夜晚嘅時間。
就喺佢嗰個黑蚊蚊嘅囚室嗰度。
佢自己寄到呀？
佢話。
即系我阿爸我阿媽嘅上帝，如果你係真實嘅。
佢就求你救我出去啦。
嚇咁樣，因為見到啦喎。
第二朝早上準備咧，就嗰啲驗血報告出嚟就配㗎喇，即係嚇即係唔使上法庭嘅就判。
佢果晚之後，嗰嗰日朝頭早，佢再做多個祈禱，佢話上帝，如果你真係真實嘅。
你唔單止叫我無事。
嗱，仲叫我即系，唔單止唔洗槍斃呀，冇事。
可唔可以出返去？
即話咧？我一定會報導神螺。
用個生命去事奉你，當然佢用嗰啲字眼唔係我而家咁講啦，嚇嗰陣嗰陣時佢唔識講呢啲咁嘅事俸呀，咩咩嘅字眼，我就一世係就去去去serve你噉樣啦，嚇。
好神奇。
佢嗰班靚仔咧？即係跟住搵食果班LAN咧月。
驗到。
有白粉。
但係咧唔系好好過濃厚，唔係好多判咗67年。
78年咁樣？
不過夫頭頭咧，一驗，哇，好嚴重。
槍斃。
咁佢知道佢自己死緊。
喂神奇到佢嘅時候出果個report咧，竟然係俾佢嗰啲靚咧，仲要少。
坐咗7個月，7個月冇聽，冇聽錯咗，7個月間放番出嚟幫翻出嚟嘅時間，佢阿爸阿媽就接佢，哇，佢跪喺度即系啦。
淚流滿面。
喂呢個純色真係好真實佢，所以就報讀咗云南辦理聖經學院啦，所以我就聽到呢個故事。
呢個其中一個故事，另一個故事就系啲學生畢咗業翻翻去。
差遣翻出去。
一啲唔同嘅村莊裏邊嘅時間，翻佢自己去村莊。
有一次咧，佢爸爸係一個。
村莊咁呀，咦？張相其實唔系真實㗎，我即係。
搵張即系冇，冇，冇咁靚㗎應該係破舊好多嘅嗰條村莊成條村都係基督徒嚟㗎啦，已經係咁，唔係好多人嘅幾廿人嘅，而沙啞人三40人咁樣。
咁啲屋全部好破嘅，破壞㗎，即係用嗰啲普通嘅NI咁整嘅，但系有間屋咧。
系用磚頭砌藥。
嗱，即係唔係話真係好靚，但系係四正，好多人好驚係教堂嚟。
咁我哋我哋就算冇，即係生活好貧窮都好啦。
但係敬拜上帝係好緊要㗎，所以佢係用磚頭起咗間。
叫做教會嘅問題啦，但係都係好破舊啦，即係我哋現代人見到呀，嚇。
OK，咁有1年咧？
就水災，即係佢喺個山上面嘅嚇。
就唔係唔係水災，sorry誒，即係喺誒乾寒呀？
因為農作物又當然有失收喇，冇水飲喎，山下邊嗰啲村莊咧，即系嗰啲漢人住嗰啲村莊都冇水飲喇，幾日嚟一次水呀，咁樣。
無錯，但係好奇妙嘅情況咧，就突然之間喺山上面有一條友喺條溪流呀。嗱，呢張相又唔系真實嘅，嚇即係冇咁勁嘅。
即系好少嘅一啲水溪流咧流落嚟。
竟然救衣班村民咧，捱咗1年？
即係有水用喎，嗰啲看看族啲人上嚟見到嘅時間佢就冇咗啦。
呀。
咁呀，因為失收嘅冇水，所以用作物又失收，做唔到嘢出嚟好神奇，嗰1年嘅山頭上面咧，佢哋喺山頭就遍滿地，開咗一啲叫做白魂斗呀，唔知你有冇見過雲南好出名㗎，即係你，你周街都買到㗎喇，叫做白魂斗嚇，咁咩痘咧？嗱，依個喺淘寶上邊搵嘅，即係一啲咁樣嘅物體嚟㗎，其實係嚇咁樣不穩中咗好多，佢靠住啲白雲豆咧。
佢賣畀人同埋咧，係自己即係做啲嘢嚟食咧，又到過咗1年。
好神奇嘅，但系嗰啲漢族嘅人上嚟，想睇下嗰啲白魂斗嘅時間咧？
又冇咗啦。
嚇，咁樣係咪好似嘛？嗱，咁樣喺啲好奇妙嗰啲真實嘅故事，你隻會喺一啲咧。
即係去到一啲咁偏僻嘅地方，你喺大城市咧？我成日覺得係即係上帝會用另一種方法，但係你去到呢啲地方嘅時候咧，佢真係好奇妙嘅，呢啲故事即系，你有機會你問下。
蕭牧師呀，我嗰次佢哋上嚟。
北京咧，同坐喺隔離㗎嘛，我哋傾偈，佢就坐喺我隔離嘅書無知，我哋就傾到喺雲南大理學院，原來佢女都喺嗰度做緊宣教，㗎嗰陣時，哇，好多一啲故事好精彩嘅。你問返阿蕭牧師，如果有機會你哋見到佢嘅時候咧，我相信佢都聽咗好多呢啲嘅呢個其中一啲好多故事係好精彩嘅。
我想比你睇幾多圖畫嘅時間咧，就系咁樣啦，呢個上帝就係好真實上帝，所以我哋翻翻去睇第3章第12節嘅時間，佢點講啦。
萬軍之耶和華再升華啦，佢話萬國必稱你們為有福的，因你們的哋必成為喜樂之地，呢個就係頭先我哋讀嘅最後一節經文呢個英話係點理解咧？
依據櫻華嘅理解，就係話當我哋願意回轉。
哇。
應該咁講。
印著嗰個轉回呀用翻銀色3章第8節嘅嗰句應話，因著嗰個轉回。
並轉回後嘅獻上。
鄧紫衣個咧係一個銀嘅兩年嚟？
順利話，當你願意轉回嘅時間，你生命咧，就願意甘心樂意嘅，咁因為現實，即係好似嗰班村民咁樣俊賢佢間屋。
係好破舊嘅。
但係我都要用專去起一間係屬於上帝。
即係教堂。
鍾意我哋。
經歷係冇水？
實收。
但我都願意繼續嘅跟隨仰望勁擺一個神秘嘅時間，就睇見上帝，就好似我哋頭先睇過段經文，點樣將嗰個蝗蟲攞走嘅時間，我將嗰個覆係賜俾你，原來點解上帝話你要轉回嘅嗰班人話緊點樣轉回嘅時間上的話。
同佢講。
現想貢獻咧，原來轉回同埋獻上就係一個銀幣嘅兩面，當你願意轉回嘅時間，你嘅心。
如果冇呢個上帝嘅時間，你生命就願意咧。
見上比。
呢，一個嘅上帝。
佢話係使你係等於我哋每一個睇到上帝係一位施恩賜福嘅上帝，其實唔係你啊。
唔系我哋呀。
我哋固然係嗰個主角睇見。
就好似嗰班村民咁，佢哋每一個都睇見上帝係一個施恩賜福嘅上帝，係好真實嘅上帝，冇水嘅時間，上帝開一條梯樓俾佢哋冇嘢食嘅時間將歌白魂斗賜畀佢哋係好真實，㗎係咪呀，好似嗰個弟兄咁樣，佢明知。
一定死㗎啦，佢身邊嗰啲人都坐78年間。
Kugou頭頭直頭去槍斃，佢知道自己死緊，但係上帝當你願意轉回嘅時間，你就經歷到上帝，喺呢個弟兄生命當中不一樣，往後嘅人生嘅故事。
係使到每一個喺當中嘅主角都睇見上帝喺個師因同埋賜福嘅上帝，但係唔係？
唔係淨係屎嚟睇到喎。
係要出邊嘅人係嗰個村莊下低嘅果班漢族人上嚟睇嘅時間，果班漢族人都哇，好驚訝咁講。
原來你嘅上帝真係一個好真實嘅上帝。
上帝做呢啲嘢出嚟嘅時間唔係淨係要我哋睇，見係要身邊嘅人都睇見，呢個神秘就係一個施恩賜福嘅上帝。
哇。
你講下講下嘅時間。
好似好。
好友啲弟兄姊妹咧，喺度馬拉基書呢度嘅時候咧，佢講緊。
喂，好似講緊成功神學咁樣喎，係咪你敬畏上帝啦，你就德福㗎啦，咁樣。
其實唔系呀，好多時我哋搞錯咗頂住梅。
當佢講到話，我將個復次比你哋。
雖然哋人哋睇見嘅時間，睇見你呢個哋係一個喜樂之地嘅時間，唔係講成功神學。
我哋好多時睇上帝所賜嘅福嘅時候咧，我哋從世人嘅眼中去睇咧，就以為佢要畀一條金鎖匙我地。
以為。
成功就係。
好似以前咁，邊牧師好中意講㗎嘛，買車就唔會。
跪低係嘛，買樓又唔會漏水係嘛嚇，即係唔係呀。
嚇上帝嘅福咧，就翻翻去創世記去睇嘅時間，順順哋，話所有嘢我做出嚟都係好呀。
呢個就係世人點樣應讀上帝話好嘅嘢同我哋閱讀順帝話好嘅嘢，以為我哋生意失敗就唔好？唔係呀。
從上帝嘅角度去睇呢個時間，可能上帝話叫你生意失敗。
喺純哋嘅眼中係好喎。
要你揸車嘅時間，撞車隻腳斷咗。
哇同你嘅角度睇唔好喎。
係咪依個點會德福啊同上帝嘅角度？
係好呀。
係咪吖，所以點解約伯既話唔通呢個上帝淨係張？
複次畀我哋，唔可以將和刺俾我哋咩？喺上帝嘅眼中，人睇咧係wow，但係喺上帝眼中可能睇見嗰樣嘢係好事嚟㗎。
嗱，你就明啦，所以當佢個風似比你嘅時間個外圍因素咧，並沒有改變，但係佢生命卻係改變咗咧，依個就係。
喺呢段經文裏邊講啦，喂，你轉回咧，你轉回就睇見上帝上帝唔系話，我就賜俾你1000萬一億。嗱，幾多個。
喂，後邊嗰張空頭支票任你簽喇，我簽咗個名啦，任你寫啦，唔係呀。
喂成日睇信你嘅本就好似一啲好物質嘅嘢，哇，畀多幾個令到拉上帝嗰個戶口得十蚊咋，你畀畀1000萬我啦，佢就好啦，我就敬畏你啦，咁樣唔係。
咩叫伏咧？喺上帝嘅眼中就對我哋生命。
施恩賜福嘅順序制度，我哋生命能夠有一個成長，呢個就係**。
咩係福咧？
就當人地睇見呢個上帝。
嘅能力喺你生命當中，將年嘅時間撞車，冇咗隻腳對你嚟講，好似係wow，但係人哋睇你嘅生命嘅時間，佢成為都經歷得到呢個上帝，哇，喺你生命當中，原來係可以禁真實嘅。
睇見依個係服。
呢個就係馬拉基書要俾翻當時嗰啲人去睇嘅時間，當佢見到蝗蟲嘅時間去就唔俾啦，佢廿7個percent。
因為佢睇唔到上帝係要點樣打開嗰個窗戶。
興福俾佢哋？
搵返嚟睇第3721開始嘅時間，盡快講呀，好真實嘅話。
你們要轉向我。
我就主要係你。
呢，一個咧，唔係交換嘅條件？
一個係上帝嘅應許嚟，你先踏出第一步，喂，你轉向我。
你轉向我嘅時間。
我就轉向你嘅。
唔系我轉向你拿俾啲甜頭，你先係咪好正呀？
信，我唔係。
你生命願意開放嘅時間，所以佢話躺開果個天窗嘅時間咧，唔係淨係講緊咧，上帝糖嗰個天窗，將嗰個諷刺俾我哋，喺我哋願意躺開嗰個店長，你知道奉獻呢個字嘅原文希伯來文係咩意思呀？
係把開雙手嘅意思啊。
打開雙手，唔係將我哋啲嘢係揸，實唔俾上帝打開佢就畀啦，唔係呀，進度要你打開雙手係迎接上帝，你可以。
考生可以接住上帝嘅服呀，依個就係奉獻嘅原文呀，希伯來文裏邊，所以話你轉向我，你轉向我嘅時間，你就經驗得到。
我轉向你。
在一個真實。
佢就轉讓你。
但係盼望我哋唔好好似。
馬拉基書裏面嗰個歷史背景嘅醫班回歸咗嘅以色列人咁樣。
咁呢，我哋依然喺個問。
上升。
我哋如何才是？
轉向咧？
有許多，我哋問呢個問題嘅時間最後。
跌咗一段經文，不過你睇見唔係講緊十一方面？
或者唔係單單講緊十一方便點還是廿7部，緬甸還是30個percent嘅方面呢？係我哋生命係咪真係轉去，應該係上帝，就好似新藥裏邊落好耐喺蘿蔔酸第12章一至二次，咁樣唔係講緊幾多percent嘅方面，從內新約，唔係講十一負面㗎。
或者廿7個percent方便喺講你傳人要投入喺上帝嘅當中嘅時間。
你轉向佢嘅時間，你就經歷得到上帝轉向返你。
嗰個好奇妙嘅覆核唔好，因為眼前嘅事情就轉離開咗呢個上帝。
好似識入嗰班。
馬拉基書裏邊時代班以色列人，一樣因為黃創今年喺我哋生命當中出現嘅時間位，就轉離咗喺個上帝。
你記唔記得你最初。
Comedy自己喺上帝嘅恩典當中嘅時間係點啦。
會唔會因為眼前嘅事情將佢扯開咗嘅時候？
佢就離開上帝。
或者我哋冇冇離開？
俊華，有啊。
你嘅心係離開咗。
哇，今天美轉向翻呢個上帝呀，要知道。
並且係要人都知道，咁咪借你知道係人地跟著你嘅生命，都睇見個純粹係一個咩順帝喺個又真又活好實在嘅上帝。
呢個睇見。
即有三樣嘢作為今天嘅總結。
深圳綠置，我哋頭先冇毒㗎。
317節之前嘅嗰尐咧，其實。
喺馬拉基書裏邊講歸耶和華，係一個不改變嘅上帝。
我今天應許你，你轉向我嘅時間，我必轉向你。
呢個就係三春七折。
你今天貫穿咗成個。
馬拉基書亦都我哋求先讀嘅，我哋已經有一個好重要。
同我地心當中提醒嘅機密。
你轉向我。
我就轉向你。
啲時間新藥裏邊有有段經文鼓相似嘅阿，各輸4章8節，你親眼我。
我就親近你。
你就經歷得到。
上帝要點樣躺開果個天窗。
中國fucking到落嚟嘅時間叫你係經歷得到，唔係因為。
好多，好處俾你。
而係信你嘅貨邊度嚟嘅時間咧嚟邊驗得到，以至到別人眼中都係睇得見。
嗰個純利嘅福點樣藉著你嘅生命成為別人嘅祝福。
唔係淨係叫我哋德福係成為別人嘅祝福。
出CMC，佢話要出去成為使者嘅時間係你經歷呢個上帝嘅福嘅時間，你再出去。
不過佢嘅時候你就將個腹係人地藉著你嘅生命睇見。
呢個上帝，真係一位。
又真？
生活嘅上帝咁呀，我哋一齊寄到。
咁順俾我哋感謝，讚美你。
你藉著馬拉基書到你睇見嘅唔係淨係單單十一奉獻。
或者廿7個percent嘅服務，你睇呢件俾我哋一個機會，再反思我哋生命。
我哋龜會。
去到主，你嘅。
耶路撒冷聖城當中嘅時間，但我地心係咪真係完全嘅，都歸回咧。
有冇主力恩典？藉著今天嘅訊息，我哋每一個弟子魅力第。
嗰個弟兄姊妹幫助。
嗰個弟兄姊妹嘅祝福。
嗰個弟兄姊妹能力。
以致我哋真係。
都搵住走嘅時間。
我哋唔單止我哋自己經歷，主力係一個又真又活啲，上帝同樣即系咗你嘅生命，都成為別人睇見主理就係嗰個又真又活啲上帝。
琴日主理。
賜福我哋每一各位多謝你5G係show背面知道。
咩？
