咁咧？就今日同大家分享另一個題目啦，咁我就頭先都提到咧。
我帶一啲書例。
今日早堂介紹，嗰套書咧就已經無曬啦。
咁所以我唔會介紹嗰套書，咁就介紹，另外我有嘅書，我就信罪嚟到講一次起六28號，我講咗個I傳咗福音未嗰個嘅誒，報度嘅訓練嘅。
咁我咧？就如果有人未信轉咧頭先都誒拍Sony都提到啦，我會喜歡佈道傳福音㗎。
你話要鬆土咧，有本書好好，就係毫不留情。
呢本書係我好鍾意嘅一本書，點解咧裏邊講到情？
基督徒好似仲愛。
好多時候啲人覺得咧，基督徒咧，可能係世外高人，其實唔係基督徒係入世，但係唔十世嘅。
所以裡邊咧用好多聖經嘅教導我哋點樣與人相處？
52篇嘅文章52種嘅情有好多好多嘅情。
啲人話你邊度寫到咁多程㗎喇，咁你睇下你就知點解咁多情？有父子情母子情朋友情晚年情約會，情患難情誒，又有情洗碗情宋卡情收卡情。
洗衫情。
購物情本教程無情情，唔係冇猜情？
有折衷情有義海豪情。
嚇全部都有有52篇，咁裡邊日都有上。
圖文並茂㗎咁就好實用嘅一本書。
有位弟兄嘅香港呢，佢睇我呢本書呢？
佢話1號睇佢一路喊，因為講緊佢講緊佢嘅，講緊我嘅爸爸，咁咪諗起佢個爸爸，佢同佢爸爸之間一路都有困難，有有有問題。
佢話睇完呢本書啦，佢就同佢爸爸終於決定啦，同佢覆我。
咁到今日為止都係，所以都好感恩好多嘅文章，我寫嘅時候咧，我真系喊住寫㗎你知唔知喊住呢個文章咧？系好掂㗎，我覺得。
真系嘅寫到我自己都感動，你知唔知？
即系呢啲書係難得睇嘅，好不留情，睇完之後呢？咁佢話想知道你哋基督徒底順乜嘢咧？咁。
咁你哋有3本小冊子？
一生何求？信是有緣同埋回家。
咁我就係。
誒，三幢你香港呢間教會講道嘅訊息福音信息。
咁有人睇咗話好好喎，聽咗可唔可以寫成小冊子俾我哋送俾人呀？咁我話好喇，咁開頭寫一本嘅啫，咁佢話一本唔夠喎，感3本啦，3本咧就擺喺個盒好喎，咁所以整埋個盒。
咁啊精裝版咁妳送俾人咧就好啲啦，有啲人啲人唔鍾意睇字，點算咧，咁有得聽㗎嘛。
咁有3隻光碟就係呢3本小冊嘅信息。
咁我就有香港教會咧，就係I播道會港福堂。
距俾我咧，就版權可以做呢3隻光碟。
咁有時你可以送畀人聽，聽完問佢傾成點呀？
咁做啲松濤嘅工作？
如果真係信咗主，咁點算呢？咁要栽培吖嘛，有感而發四種感覺要幫佢栽培四種基督徒應該嘅感覺，佢生命就會成長啦，成長之後要點咧，要睇聖經㗎嘛，咁要查經查經就用工欲善其事教你點樣嚟到查經嘅明白查經同埋查經嘅重要性，查完經之後仲要做嘅就要不負所託啦。
咁就要傳福音？
咁你將福音帶出去，先得㗎嘛？咁呀，返返去毫不留情咯。
零零呀噤呢個cycle完㗎啦，所以大家出去買得要買成報㗎。
呀。
我提一提啦，呢啲書買咧就唔係我嘅。
亦都係畀中國事工。
我自己參加每一個機構服侍中國，今年係第25年。
每一次我跑中國國內，我哋有4個同工。
我話你哋唔好擔心你哋嘅生活，其他嘢等我去諗。
我將我寫嘅書，我奉獻俾中國。
所以每一個弟兄要買書，唔單止可以傳福音，自己可以用。
你都有幫助我哋喺中國裏面嘅宣教。
幫助各類嘅同工能夠專心去服侍國內嘅教會。
所以希望大家因間有機會嘅出去嘅淨翻嘅書啦，坦白講。
唔係好多。
不過希望大家都。
幫我地清咗佢？
咁我哋仲可以攞返啲空箱返去。
好。
好，我哋就睇一睇呢個嘅誒，大崗仙嚇。
因為頭先讀咗驚，你將秩序表啦，將中間嗰度滅咗出嚟。
大江呢？我諗就我唔會詳細太講啦誒，唔會詳細嘅講喇，你睇睇得主開分開有三段嘅，係咪？
一至4節講到在基督裡嘅人五至八五至8節，講到隨從體貼嘅人。
九至廿七折咧就提到聖靈內住嘅人。
其實我花咗啲時間去睇呢個經文㗎。
花咗啲時間去做呢個結構圖，呢個基督徒唔係抄㗎？
誒，我自己做㗎？
所以你去睇一睇裏邊所講嘅嘢，由基督裏邊嘅人都隨從睇碟嘅人到聖靈內住嘅人三方面唔同嘅重點。
基督裏面嘅人，我哋如今唔被定罪，因為被釋放。
基督裏面嘅人咧，之前佢唔能夠唔犯罪。
因此，耶穌基督要嚟。
基督裏面嘅人咧？如今可以誠意啦，因為我哋有聖靈可以除蟲。
伊吹匆匆睇碟咧，就決定我哋嘅生命會點樣。
因為隨從肉體帖有兩個唔同嘅對象。
有肉體，有聖靈。
如果你隨從肉體呢，結果就係死。
隨從聖靈，結果就係生命平安。
而睇啲陸仔嘅人呢，有三件事，第一件事呢，佢嘅地位係與神為仇嘅。
佢個能力方面呢，係唔能夠服神嘅律法嘅。
即係結果咧，係得唔到神嘅喜悅㗎？
又提到喇，聖靈內住嘅人咧，有個唔同嘅身份，我哋係屬聖靈，屬基督嘅。
因此我哋有一個唔同嘅狀態。
老，我嚟講咧，以前新呢個肉身咧？因罪而死，肉身一定要順服罪嘅率。
活在罪中嘅。
我哋嘅深信柱之後能夠因為而活，而且我哋呢個敗壞嘅肉身，因著復活嘅零，可以活洗必死嘅欲生活過來。
以致我哋唔需要順從肉體嚟到生活。
結果係點呢？我哋要知道呢，順從肉體嘅人係會死㗎順從性嘅人係會活嘅。
再講到性同內置嘅人咧有唔同嘅身份，唔係奴僕係神嘅疑慮。
我哋有聖靈嘅引導，有聖靈嘅從政，能夠呼叫阿巴庫，又唔需要再懼怕。
我哋與基督有相同嘅際遇，同埋後嗣一同受苦，一同得榮耀。
基督恩罪而受苦，我哋畏罪亦都而受苦。
將來一同都會得並要。
我哋活在現今當中，期望將來。
現今裏面呢，你睇見我哋會有苦楚㗎？
榮耀喺聖杜甫楚穎要喺將來苦楚係現今㗎？
盼望等候顯現今日喺度盼望今日喺度等候將來嘅顯現。
我哋服在虛空之下，而現今嘅生活，我地指望脫離敗壞。
自己心裡面現金係嘆息。
等號將來身體會得熟，等候未見嘅盼望，而現今有聖靈嘅幫助同埋代土。
知唔知我講咩㗎？
你哋返去慢慢再睇好冇？
我做得好辛苦㗎呢個圖，所以唔好就咁樣攞翻去，唔該recycle啦，咁樣。
嚇你攞咗呢張紙出嚟返去再睇睇羅馬屍第8章一至廿七至。
有咗新嘅身份，應當有新嘅生活。
以前冇辦法唔伏在罪嘅底下，今日我哋可以唔伏在罪嘅底下，能夠隨從聖靈唔需要隨從肉體。
今日在罪嘅掙扎當中，面對試探面對世界將來耶穌返嚟嘅時候，再冇呢啲嘅憂慮，唔需要嘆息。
亦都唔需要掙扎。
我哋期待嗰個人會再耐。
我哋應該進入咧？今日要同大家分享嘅內容，嚇我哋先有祈禱，嚇腰俾我哋嘅心。
我地求你帶領下嘅時間，讓我哋睇你嘅話語嘅時候，真係明白妳俾我哋嘅教導，唔單止明白妳俾我哋嘅教導，而且能夠明白體會認同之後能夠真係用出嚟活出嚟，影響人又影響我哋自己。我哋用刀將榮耀歸俾柱，能夠將顯著嘅榮味睇下。我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱阿門，我想先問有4個問題，第一個問題咧，有冇人信耶穌之後仲有犯罪㗎？
即一個人舉手。
其他都瞓緊最。
第二個問題，有冇人信耶穌之後冇犯罪㗎？
嚇應該冇人舉手咯喎。
第3個問題，有冇人信耶穌之後，唔知道自己有犯罪㗎？
誒，有有人知，有冇人耶穌之後唔知道自己冇犯罪㗎？
咁對呢啲問題有4個問題，第一咧，有啲人咧，唔知自己咧。
喺度做緊呢啲，唔應該做嘅嘢有啲咧，知道自己做緊啲，唔應該做嘅嘢有啲呢，唔知道自己冇做，應該做嘅嘢，有啲呢就知道自己冇做應該做嘅嘢。
你知唔知我講咩呀？
點會唔知你講乜咁清楚？
第一樣嘢咧，就有啲人咧，佢唔知自己做緊唔應該做嘅嘢，佢唔知，但係唔啱，㗎第二咧，佢知道自己做緊唔應該做嘅嘢。
呢啲又抵死嘅。
第三呢，有啲人唔知自己冇做到應該做嘅嘢，嗱，呢啲都係唔啱㗎。第四咧，有啲人知道佢冇做應該做嘅嘢。
無論你知，唔知都好啦。
問題仲係問題？
問題仲係問題，唔知唔表示冇罪㗎？
成日俾人抄牌咧一抄牌警抄牌揸得太快知唔知唔知？
唔知道唔洗俾俾告票，一樣要畀㗎，唔唔唔知唔代表冇罪㗎？
唔知唔代表冇嘅？
我媽媽移民過嚟呢，廿幾年前咧，我就頭嗰一兩年就勸佢過到嚟啦，有醫療保險喎。阿媽，你去驗身啦，我家姐又叫佢個妹妹，又叫佢叫我阿媽都唔肯我阿媽，你睇下身體有冇問題喇。我阿媽話身體冇問題。㗎。
我話你唔睇點知冇問題啫？係佢話我知道我，我知道冇問題，㗎睇你就一定有問題。
咁你明佢點解啦，我阿媽有冇問題呢？梗係有問題啦，不過佢唔想知道個問題，你唔想知道個問題，或者你唔知道問題，唔表示你冇問題。
唔得，我要萬1萬，因為琴晚有弟兄勸我，你要慢啲。
啱唔啱呀。
所以我哋問題就係信主之後。
有可能犯罪。
但係我哋要知道，一樣嘢我哋可以唔犯罪。
信主之後係可能犯罪㗎，但係可以唔犯罪。
羅馬書第10章第10節嗰度話畀我哋聽，你口裡認耶穌為主，心裡信神叫他從死裡復活就必得救，因為人心裡相信可以稱義口裡承認可以得救。
我哋心裏相信就可以稱義有稱義嘅地位喺神嘅面前神話你得啦。
第6章16節又話畀我哋聽另一樣嘢。
6章16節，佢點講呢？佢話，豈不曉得你獻上自己做奴僕信從瑞就做誰嘅奴僕或作罪嘅奴僕，以至於死或作順命嘅奴僕以至誠意。
今日我哋有個選擇。
你要以致於死呀，定以至誠言呀。
我哋唔單止因信稱義。
都要因服。
而成年。
服嘅意思就係順福。
信福星零。
信福順，我哋以致能夠誠意。
基督徒唔單止清熱，而且要誠意。
信咗耶穌之後，要問一問，點樣可以信得更加嘅好？
我哋可能犯罪，我哋嘅問一問，點樣可以唔犯罪？
羅馬輸第8章一至27次頭先同大家提嗰個結構圖。
分開三段。
一至4節提到在基督裡嘅人五至8節提到印嘅隨從同埋體貼，第三段九至廿七至提到聖靈內住嘅人，佢有嘅掙扎，同埋佢有嘅盼望。
我哋要睇第一段。
基督裏邊嘅人。
裡面一至4節裏面提有兩大嘅因點，第一，在基督裡嘅人不被定罪，第二在基督裏面嘅人咧不容再犯罪。
第一係不再定罪，點解呢？因為耶穌基督負咗罪嘅代價。
羅馬市6章廿三即話罪嘅工價就係死。
佢嘅功架就係死。
犯咗罪嘅人就要面對死亡。
今日耶穌嚟為我哋負咗最弱代價輔料醉嘅代價，我哋就唔需要再負呢個代價。
有時呢？
我都開心㗎，但係又唔係好想㗎。
就係出去食飯啦。
見到啲熟人。
跟住當我走嘅時候呢，人哋幫我埋咗單。
心裡邊想唔想咧都想嘅。
有時同人鬥快俾錢添呀。
有時我叫人埋單嘅時候，周翻人哋話佢埋咗啦。
我想賣埋佢都賣唔到。
幫人俾咗錢。
人地就唔需要俾人幫你畀咗錢，你就唔需要俾耶穌為我哋負咗罪嘅代價，所以佢話你不被定罪。
你唔需要再畀啦。
將來喺神嘅面前，能夠去到神嘅新天新地嘅裏面。
但係同時間第二樣要知道呢，唔單止不被定罪，而且唔使再犯罪。
升咗罪嘅權勢。
第6章羅馬輸第6章14節佢話咧，最唔能夠再做我哋嘅主。
佢以前係館，我地㗎。
以前任佢嚟到操縱㗎。
今日我哋唔需要再用，讓罪做我哋嘅主。
以前升唔過咩呢？㗎可以盛得嘅喎。
我未信之前我諗好多男士都係好多男仔都系嘅。
秘書前呢？我真係好鍾意講粗口。
我認為講粗口係成熟嘅表現。
係大人先講㗎啫。
細細個十幾歲開始講㗎喇，同學之間呢鬥場？
睇嚇邊個可以串埋啲所有串得最長嘅，以為越長就越成熟。
以前諗呢，我好怕信耶穌嗰陣時諗啦，死啦，如果旗袍旗下唔覺意講咗粗口。
咁點算咧？咁真係唔好意思啦，咁。
有時好驚呢性唔過呢種習慣，因為講咗好多年啦嘛。
講咗好多年，好怕。
啊，好感恩啦，真系發現到呢，講唔到㗎啦。
原來唔駛講可以唔講㗎啦。
以前認為升5個人咪升得過㗎？
所以唔單止負咗罪嘅代價，如果升咗罪嘅權勢。
以前要畀呢間唔使畀啦。
以前唔得嘅呢間得咖。
五被定罪記住純妖輸咗我哋嘅罪，唔單止係過去，現在甚至將來。
耶穌嘅血係使凈所有嘅罪唔係淨係信主之前嘅。
之後嘅一樣，耶穌嘅豬血一樣可以使整。
但係不被定罪，耶穌嘅血係足夠，唔表示我哋可以犯罪。
不被定罪，唔表示可以犯罪。
所以喺羅馬輸第6章第一節。
6章15節保羅都講。
我哋可以仍在罪中叫恩典顯多嗎？斷乎不可。
十五至話呢？恩典之下不在律法之後可以犯罪麼？斷乎不可。
有恩典，唔表示可以放遲？
唔係幾時可以放遲？
一時間屋企，你有啲湯火膏。
湯火膏。
係咪有限期㗎？
亞洲國旗啦，咁。
屋企有好大枝湯火膏。
呀，唔好嘥鬼，得閒轆下隻手啦。
咁可以查下啲湯火膏囉，咁冇人咁癡線㗎嘛。
耶穌寶血可以使凈你唔表示你要犯罪㗎嘛。
因為罪有佢嘅代價，最有佢嘅影響，唔單止影響你自己最有牽連性，影響其他人。
所以，雖然耶穌讓我哋不被定罪，唔表示你可以犯罪。
第二樣嘢呢可能犯罪？嗱，你改一改個字，唔係可以犯罪可能犯罪唔表示，一定犯罪嘅。
唔表示，一定犯罪嘅。
第7章嗰度呢，18節至到十九至呢人好中意用呢兩節聖經嘅。
幫佢做唔到佢應該做嘅嘢。
當做咗唔應該做嘅嘢，常常用點講呢，我也知道在我裡頭，我在我肉體之中沒有良善，因為乜嘢呀？
立志為善由得，我只是行出來由不得我。
常常基督徒係咁嘅，北京讀唔完，立志為善，由得我行出來由不得我。
朝早要起身起唔到身納之為先，又得我行出來由不得我保羅講㗎，保羅講㗎，你讀埋下邊呀嘛。
廿四至廿五至講乜嘢呀？我真是苦呀，誰能救我？脫離這取死的身體咧？感謝神靠著我們主耶穌基督就能脫離了。這樣看來，我以內心順服成個我肉體個馴服罪嘅率。
後邊頭先我哋第8章都有提嘅。
泡住復活嘅，令我哋可以勝過自死字死我哋勝過我哋呢個必死嘅身體。
人肉體係衰嘅。
但靠住茯苓係可以勝過？
可能犯罪唔表示，一定犯罪。
有次我個仔咧，佢就好跩，跩完之後呢，就比我鬧完之後就翻房。
唔係面壁思過，好唔開心翻房？
1分鐘之後就衝出嚟攬住我。
諗得好淰爹哋爹哋我話咩事呀？I know Why me Steve？
I know Why先，佢話我知點解我犯錯，點解我犯罪啦，咁呢就包你。
點解你會錯點解你咁曳呢？咁。
Hmm Sina。
佢喺我哋罪人呀嘛。
罪人啲冒險犯罪側對人唔犯罪問唔請囉，係咪？所以變咗係咪先at符號at符號先？
講完之後呢？
右，俾我教訓一輪。
我話冇刷低。
We are Venus，we will go ahead先。
蒙恩嘅罪人係唔需要再犯罪㗎啦。
係唔需要再犯罪，係可以唔犯罪記錄裏邊嘅人係可以唔犯罪，點樣可以唔犯罪咧就去到第二段啦。
第五至到第8節喺度隨從同埋體貼。
好在乎乜嘢呢？信主之後，我哋有可能犯罪，唔需要犯罪，在乎你隨從乜嘢體貼乜嘢。
可以唔表示，一定㗎？
可能犯唔一定飯㗎。
可以唔犯，亦都唔表示，一定唔煩㗎。
可否在乎乜嘢咧？
在乎有否？
可否在乎有否？
在乎你有冇順從應當順從嘅有冇隨從應當隨從嘅有冇體貼應當體貼嘅？
今日嘅題目咧，上個禮拜程序表寫嘅咧，叫做作基督徒嘅爭議，唔知你有冇留意？
今次我就同陳牧師申請，可唔可以改咗個題目？
就係呢8個字。
呢8個字係乜嘢呀？
夠唔夠膽講出嚟呀？
信我者生。
逆我者死。
我同我太太講用呢個題目㗎唔好咁激喎，真系。
真系嘅，其實信我自己生逆我者死啱唔啱呀。信令者生，逆齡者死。
其實講到好簡單，但係唔容易呀。
唔容易呀。
有時我成日咧，有時睇廣告睇電視廣告呢？
有啲瘦身療程呀。
有啲減肥廣告呀，有啲話咩拉啲地就會瘦幾多呀，咁喺度睇咧又別Forever以前咁嘅依家就咁嘅誒，以前就點依家就點嘅咁。
有時我太太提我，你唔好咁蠢啦。嗰兩張相可能調轉㗎？
呀。
我話唔會啩。
我應該係真㗎，係咪呀？應該得嘅，係咪呀？
咁啊得係咪唔得？我問過啲朋友呢啲呢套嘅療程呀，或者呢套嘅運動得唔得呢？佢話得㗎，睇你做唔做到咯。
係咪吖，你聽你真係做，佢話每日廿分鐘㗎啫。
有啲每日30分鐘嘅啫，喺屋企做都得㗎喇，唔容易㗎。
我老實同大家講啦。
我買咗套咁嘅TVB返嚟？
呀。
你估我做咗幾耐呀，做咗1日。
差啲入院呀，你知唔知？
你話work唔work咧，真系work㗎，但係你做到先得㗎？
做唔到㗎嘛，有人要可以同我借㗎？
所以做唔到呀。
佢裏邊講又好輕鬆，不過教練咧又fit喎。
嘩，一路跳，我見佢好易啫，好二隻5分鐘隻腳抽筋咁滯。
信我者秀，逆我者肥。
你話得唔得係得㗎？
生活有定律，生命都有定律。
你真係照住去做嗱，呢啲瘦身嘅嘢未必得。
但係神要我哋做嘅嘢呢係得嘅係有分別嘅。
係有分別嘅？
睇啲肉體呢，就係與神為仇。
與神為仇，意思真係肉體同姓名不能並存嘅一山不能藏二虎嘅。
你一係就咁，一係就咁唔可以二者並存，二者並存，係唔會有影響嘅，唔會有改變嘅。
我哋以前同一班嘅朋友一齊去做運動嘅時候呢，星期六朝頭早去做運動。
有一個嘅lobby，叫做busted，有啲人如果做運動可能會知。
都好攰，一個鐘頭。
我哋好恆心，嗰個星期六去做。
做完之後咧，過咗幾個月，我哋發現冇影響。
身材冇變，冧把冇變企想喺個數字一樣。
點解得？後來研究大家開會發現點解做完運動之後呢？因為好攰又好肚餓。
所以佢食自助餐。
呀。
我哋呢個後來叫啦，又節論叫咩嘢，點解冇結論呢？點解冇嗰效咧？叫做Keep fit and Keep fat。
Hmm at符號Nothing happened。
You agree mini one of them？
就係揭發嗰樣嘢。
啱唔啱呀，你順從聖靈就唔好順從肉體呀嘛。
係咪呀？啲信肉體就唔可以同姓名㗎喇，二者只能取一。
遵從係好重要嘅。
係好重要，㗎唔能夠並存嘅。
所以你要記住。
幫你，譬如話有啲人呢，佢係好為食嘅。
你唔信從肉體嘅為食肉嘅話呢？請你唔好去美食街。
對唔住，好似日就條美食街喎，係咪？
嚇請你唔好去嗰啲食肆。
呢度行來行去。
問客果度，問下問問下你就坐低㗎喇，你知唔知呀？問問問下，你就去叫嘢，㗎喇。
你明知有咁嘅軟弱，你就唔好行去嗰個度俾自己面對呢啲嘅引誘啦嘛。
係咪呀？有啲人咧好中意買嘢㗎係。
係係點樣呀？係咁住㗎係留唔到手㗎？
特別係我知道呀，對唔住嚇姊妹們好識買嘢嘅。
嚇，特別係減價，你見到減價呢，你就冇辦法唔買㗎啦，唔買對唔住自己㗎買完返嚟，問自己買嚟做乜，自己都唔知㗎。
因為減價呀嘛，減價點可以唔買㗎啫，咁你明知嗰個麼，減價五週年你就唔好去啦。
係咪先我一去咧，搵個人幫你啦。
係咪呀，隨時可以幫你走咗過啦。
如果問你咪自自己攞嚟辛？
真係㗎明知軟弱，唔好話明知山有虎偏向虎偏向咩話？
釜山行。
唔好咁呀，有時人好弊兩樣嘢，人以為自己唔會犯罪。
你唔好咁樣睇小聚。
成日以為得嘅，有啲人話咧，幾時先至犯罪咧，幾時先飲醉咯？因為你話我唔會飲醉，我唔會飲醉幾時飲醉呀？
飲醉嗰陣時咪飲醉咯。
啱唔啱呀。
飲一杯嗱，冇追呀。
再飲多杯南無最幾時最呀，最唔係罪。
玩唔起嘅罪？
明知唔得？
唔好踩落湖明知唔得，唔好癡埋佢自己明哲保身。
明哲保身離開嗰啲環境，離開啲朋友離開嗰啲場合。
因為你如果順從肉體。
你就係食。
餸重聲明，就係生命平安。
你要知㗎你要知嘅。
我想以前咧真系你，你聽都知我，我係好鍾意講嘢嘅，我唔講嘢會死嘅。
當你講嘢呢係有好有唔好嘅，有時開口夾咗，你會講錯嘢。
雖然話你成日講咗你點算咧就所以我好鍾意，有時咧，我就會鍾意錄音嘅。
有時同傾偈，我都錄音嘅，我話你介唔介意我錄音呀，我話點解？因為當我知道有錄音呢，我講嘢小心啲嘅。
我有一個有一個嘅錄音機制呢，我就會擺喺度嘅。
無論我同神學生同一啲朋友傾計，我哋介唔介意我錄音呀，咁。
佢哋用嚟做咩？冇喎，真系make sure好啲啫。
有啲有啲已經習慣咗㗎啦。
想用啲方法去幫自己咯，有人話你睇箴言書啦。背曬所有關於言語嘴唇嘅，會幫到你嘅你睇完下角書啦。
你明知唔得你咪要錢嗰啲嘢嚟到幫自己咯。
係咪吖，你唔做嘢，你唔會有改變，㗎嘛，俾大家有4個建議，第一個呢就係先有自知之明。
先有自知之明。
其實大家知㗎你衰乜嘢，你知唔知㗎，唔知㗎？
你話唔知嘅話咧，你衰嘅咧，就系唔知自己衰乜野。
先有自知之明好重要嘅人，今日最弊就係冇自知之明。
我發現有時我自己都係我唔知自己衰嘅。
有時我講野，有人同我講，哇，乜你咁講嘢㗎？我點講野真係咁。
你講嘢，好悔氣喎，我唔過㗎。
你唔覺啫，我哋個個都覺呀嘛。
係唔係呀？冇自知之明，真係好慘㗎。
好慘呀，你話你唔知咩，你知你諗下咧，你就會知。
諗極都諗唔到嘅，我都幾元美喎，你問下隔離嗰個呀？
你兩張自己都寫唔曬？
點會啫，我成日覺得真係㗎，如果有真心嘅朋友。
真系嘅知有爭議。
你開口問人會話畀你聽，你誠懇問人會提醒你。
我好欣賞有啲弟兄姊妹對我真係好好。
見到呢個問題，真係同我講嘅。
真係同我講嘅，有個同工有一次同我傾，我同佢講完嘢。
佢話，徐兄，我想提你，我話題乜嘢，你頭先講野。
好串呀。
我話我真係唔覺㗎，我話梗係啦，你頭先咁急嘅時候你講嘢，你唔覺啫，我受曬咧咁。
我咁因為咁嘅同工，感恩佢，肯坦白同我講。
我自己反省真係咁，我后尾我同佢再講，如果將來你再聽到。
無論我同你或者同其他人，請你記得提醒我。
請你記得提醒我。
仲要有自知之明好重要，第二要有咩呢？後有已知知行。
你自知之明之後你有已知之行，知咗，咁點啫，你要做㗎嘛，你唔做冇用㗎。
好多嘢我哋都知㗎，你唔做呀嘛。
有人話電臺講就點樣，可以健康啫，均衡嘅飲食。
正常嘅運動。
減輕嘅壓力。
你就會有健康嘅身體。
但系嗰個廣播員講，好多人都唔做。
個個都知㗎，你唔做冇用㗎。
我識個牙醫朋友同我睇牙，睇完牙教我點樣去？
料理照顧自己嘅牙齒。
哇，你咁教我嘅受教得多，你咪蝕本咯，我牙靚咯，唔使睇你咯。
咁我就話你哋果邊都敢講佢係呀，我哋對嗰邊都咁講，㗎。
咁你咪蝕本啦，佢又唔會㗎，我講還講啲又唔聽嘅。
我哋有時講到真係好慘呀，你知唔知呀？
講極啲人都唔聽㗎？
真係想喊㗎啫。
呀。
真係嘔血㗎。
你搵心機去整個結構圖搵新去諗啲點諗講邊句點樣排啲字點樣搞搞搞，搞完之後聽完之後呢就冇。
係好慘嘅。
你唔好單單聽啦，你要郁先得㗎，你要做先得㗎嘛。
要有，只知知行。
第三呢，設備孤軍作戰。
唔好單打獨鬥。
我哋輸唔起，你知道。
唔得㗎我哋？
唔可以單打獨鬥嘅，一定要結伴同行。
我同你講喇，單獨獨處係需要。
但系唔好孤獨。
自己一個人唔係表示你清高？
大家合群，唔係表示你耐藥？
其實我好想我好中意嘅頭先有位有位姊妹同我講，佢話俾我祈禱咗兩年。
哇，好開心。
有人問我，代圖我尚有待兔信寄出去，如果你哋。
我哋教會宣教士有待土名單㗎嘛。
我會政黨都信俾啲人。
我返嚟話俾你聽做成點，我好需要你地嘅袋套。
唔好孤軍作戰。
唔好孤軍作戰。
有個單獨嘅定律，就係單獨追求，好難單獨犯罪真係太容易喇。
唔好單獨唔好孤軍作戰，唔好孤軍作戰。
第四樣嘢係乜嘢呢？就係必要誓不低頭。
必要勢不低頭。
初有時唔係最弊㗎。
初五認錯甚至認命咁呀慘啦。
有啲人真係㗎嗱，呢個勢應該係發誓嗰個細OK，唔係勢力嗰個勢。
發誓勢不低頭。
今日又有時你唔好話我錯，十幾年改唔到？
十幾年改唔到，唔表示唔使改㗎嘛。
你出去揸車揸錯咗？
揸咗10分鐘，揸咗一個鐘。
隔離間提醒你揸錯喎，揸咗10分鐘啦。
揸咗一個鐘，咪揸埋落去咯，咁。
有咁㗎咩？
冇㗎嘛，既然錯咪調頭咯。
係咪呀？我唔理你錯幾耐誓不低頭。
改咗十幾年，改咗幾10年改唔到，唔表示唔需要改。
都要改。
都要改有啲毛病啲習慣係好難改嘅，唔表示唔需要改，既然係唔啱就要改。
誓不低頭係好重要嘅。
該做唔做，唔該做嘅話嘅時候咧，嗰啲人就變咗該死。
活蓋。

你明知㗎嘛，明知故犯點選姐。
即我認識弟兄啦，即佢好多年好多年。
佢犯咗錯，犯咗個好大好大嘅錯。
我哋識佢嘅人都非常之失望，我約佢出嚟傾咗兩次。
佢同我講，隨著兄你唔使講。
因為佢都有出去港島。
你唔使同我講，我係明知故犯。
哇激到我嘔血，你知唔知呀？

該做唔做，唔該做該而而去做嘅時候呢，你係該死，甚至係活該。
真係活區。
我哋唔好咁做，要隨從體貼聖靈。
隨從睇到勝利信令者生，逆齡者死。
容唔容易咧，唔容易㗎就人生當中呢？第9節到廿7節。
提到現金同埋將來。
現今會有苦楚？
我又虛空會有敗壞，會有嘆息。
因為活在呢個唔完美嘅世界當中。
我哋會做一個唔完美嘅環境嘅裏面。
我地會面對困難，面對試探面對引誘面對罪惡嘅。
會有苦楚虛空敗壞歎息裏面。
但係唔好忘記將來呢？有榮耀有顯現，有脫離又得熟嘅。
睇到將來嘅時候，今日比我哋有動力。
所以人要等候。
星靈會幫助我哋。
將來嘅盼望，使我哋今日能夠面對今日能夠得成。
今日能夠得成。
有一位弟兄，佢喺誒住喺carry嘅。
有人如果佢嘅你都知啦，有啲係山區去到住喺山區嘅屋果度。
我夜晚有一次同佢坐喺度傾偈，望住個Kelly夜景呢，真係好靚。
佢話，除弟兄呀，我有個問題想問你，我話咩問題喇，佢話。
神好祝福我好做生意做得好好，佢做好多好多嘅生意都好成功。
佢賺咗好多好多錢，佢好後生已經退休。
已經退休。
咁佢話咧？我有個擔心我話咩，擔心咧，佢話我太有錢。
個個太有錢嘅時候咧，我擔心咧，我會愛住。
佢有咩可以幫我呢？以至到我唔會愛世界呢，咁。
哇好容易，第一個方法最容易就係將你啲錢俾我。
咁你就冇問題㗎喇，呢個係最快解決嘅辦法。
佢話呢個唔得，有冇第二個方法？
我話有第二個方法，好簡單送你4個字。
你要記住呢4個。
你要啟建永恆。
你要睇到永恆。
睇到永恆嘅人咧，能夠擺得低。
能夠放得下。
今日點解好多人死就死在貪呢個字啫嘛？
貪字害死人㗎真係。
一個貪字啫嘛，點解要貪啫？如果你將來有咁多嘢，等緊你點解要貪呢啲短暫會過去甚至唔美滿唔完你嘅嘢。
點解保羅能夠話將萬事看作糞土？
點解保羅話隨時除在佢都知道有秘訣，佢都知道點為之署吡戰點樣儲腐竹？
呢啲嘢唔在意㗎唔在乎嘅。
一個人如果冇永恆觀嘅時候呢，你會就注目，今生就會隨從肉體。
好希望享受多啲，攞多啲，使乜貪啫？
係咪吖，我哋去飲幾廿年前去飲嘅時候，有時咧肚餓啦，想食糊食個叉燒包食碗麵。
有時屋企阿媽就會話唔好食阿仔，一陣間嗰啲好食呀。
依家食飽咗張去食唔到㗎啦。
唔好嘥嘛。
睇到將來呀嘛，我記得我自己奉獻都係㗎。
有人都問啦，喂，除弟兄，你咪嘥啲。
係咪呀？我記得我嗰陣時，個包租婆包租公同我講，你嘥啲喎。
係嘛，嗰陣時我做緊土木工程，做緊工程師。
做咩番去讀神學？咁嘥啊，睇到世界仔嚟㗎？
會搵到錢㗎？
如果我唔係住佢間屋呢，我就會同佢講耶穌同彼得講句說話。
即係撒旦退去罷？
不過可惜我住間屋，我就唔講得呢句。

是因為姿勢啫？
係咪吖？
我1983年到依家啦，已經幾多年喇，31年啦，已經。
點樣差啫，我覺得唔覺得嘥呀。
睇唔到將來咪嘥咯，睇到將來係賺㗎咯。
今日基督徒最可悲，就係睇唔到將來只睇到今天。
係好可惜嘅。
幾好食？
既然有新天新地，既然有應許你放心，你放低啦。
唔好再貪圖呢啲嘢啦。
車聚唔容易㗎，有時真係唔容易㗎。
我自己都係50歲之後呢，太太勸我唔好再食東坡肉，唔好再食透肉啦。
真係㗎。
我去驗身醫生都提我㗎。
有時我返去睇報告，我真係睇到好多係唔好㗎，我話醫生你唔使講我知我會死，佢話我知你，我都知你會死，我個問題我要話你聽點樣死呀嘛。
係咪你想點死呀嘛？
你唔想死得咁慘呢，你就最好唔好再食呢啲嘢啦。
嗱，我好鍾意食咖喱嘅。
好鍾意食辣，唔食得。
你話見到嘅時候忍唔忍呢？好有條隱㗎真係。
有啲朋友好衰同我出去食飯特登叫梅菜扣肉特登，令個轉盤轉到我面前。
見到我哋通透嘅扣玉。
諗起都流口水。
當你唔識嘅時候咧，好好食，但你忍住唔食咧就係負重。
當你唔小心食咗啦，你又嘆息咯。
好食唔食得，唔應該食食咗，呢啲就係人生裡面好多嘅掙扎。
知道應該做唔做，唔知道唔應該做，又做咗。
臭肉想食，但係你知道唔應該以你唔食嘅話呢，呢個係成功。
呢個係乜嘢咧，就系榮耀啦。
呢個係得熟啦。
係咪呀？抄啲神有時真係好想。
你哋幫我旗袍啦，嚇唔好。
我有時想真係行出去。
有，你要記得住真係唔容易㗎。
大需要學習。
勝得過呢啲嘅野性，得過呢啲嘅嘢。
有盼望嘅時候，就有可能睇到將來嘅時候我哋有機會。
可以明白可以成果。
人唔好認命，人要純名。
唔好認命要述明。
我成日覺得咧，基督徒要好積極。
係相信神可以幫我哋。
喺世上能夠過合佢心意嘅生活。
喺世上能夠勝過過去我哋所面對嘅試探同埋罪惡。
係應該由。
人要信主都要跟住？
唔係淨係信佢啫，你要跟佢，你要跟佢？
羅馬書一直要求，一樣嘢，我哋要改變匆匆稱義嘅地位，都誠意嘅生活重重，新嘅生命到到所謂成性嘅生活。
需要由㗎羅馬書好似一條羅馬路嚟嘅。
唔容易行嘅，但係行得到嘅。
但係行得到嘅。
下面幾句說話呢，希望大家留心聽。
唔好。
唔可以唔對信徒生命有要求。
唔可以只對信徒事奉。
有要求。
有時好弊啲人咧叫佢信耶穌？
好簡單，就得㗎喇。
所以想點㗎好簡單就得㗎喇。
咩都話好簡單就得㗎啦，你又買本聖經得㗎喇，唔睇都唔緊要㗎。
嚇北㗎喇得㗎喇，好簡單㗎得㗎啦。
有時信徒做得太簡單啦，你知唔知呀？簡單一個地步，當佢事奉咧係無辦法啦。
佢做唔到啦。
信徒生命要求唔好過低信徒事奉要求唔好過高。
唔好過高。
教會點解會出亂咧？視乎點解會出錯咧？
林前第3章。
話我地教會當中有紛爭。
老師第5章話信道唔能夠分辨，點解因為唔成長。
生命成長，你點可以去承擔呢？
要承擔必要成長。
成長先至可以承擔。
中文說話點講咧，又要馬兒好，又要馬兒不吃草。
想教會強弟兄姊妹就要強。
太簡單嘅基督徒。
唔係神所喜悅嘅。
租滿途唔好太簡單做事奉唔好太複雜。
你試想下太簡單嘅門徒，做一啲太複雜嘅事奉，後果大家可以可想而知。
我想知。
3個建議畀大家有聖靈嘅幫助。
三樣嘢，需要知道嘅。
你睇司徒行選嘅時候呢，飯係講到聖靈嘅時候有三樣嘢。
第一樣嘢呢，就係提到聖靈嘅話語。
聖靈充滿之後呢，彼得就開口。
港獨。
因為倒升零嘅感動，帶領佢哋去唔同嘅地方去做佢哋要做嘅事。
所以有提到我哋有生命嘅改變。
嚇升定充滿嘅時候，係有好聲譽嘅。
幾樣嘢需要由第一輕重聲明嘅話語。
我哋需要體重講到。
體重廳度體重行道。
好多信徒呢，係好睇重講到。
去講到嘅人好多嘅要求。
所以我哋講到嘅人都會好好嘅預備。
講到身水身汗。
希望講得清楚，因為點解咧，信徒又要求。
晚上有時反思一下，諗一諗，你對我哋有要求，我哋可唔可以對你有要求？
你肯唔肯好好哋聽。
很用心去聽呢，可唔可以聽完之後，唔好將你嘅筆記攞去抌落垃圾桶啦。
可唔可以今晚返去瞓之前諗一諗呢？
我會同隔離弟兄姊妹傾一傾咧，可唔可以諗下有啲咩要做㗎喇。
所以我哋有要求冇問題。
希望你哋對自己都有要求。
而且要求要行動。
唔單止將度存在心中，要將度行出嚟。
有時我完咗崇拜同第二隻wing握手，有一次有位皇帝兄同我握手。
今日你講得好好㗎？
今日我真係聽得好好。
我握住手，我問佢，嘩，王德興，我講真乜嘢？
佢話，唔係好記得喎。
不過你講得真係好好。
咁我到底我講乜呢？佢諗下諗嚇，佢話我記得啦，我記得你講聖經呀，咁。
我對住佢，我都唔知笑定好。
你講得好好，不過我唔記得你講乜嘢。
大家聽嘅時候可能話呀，好呀，好呀，好呀，你聽到你建唔記在心有冇行出嚟先得㗎？
行出嚟呀嘛。
青松聖靈嘅話語，睇順服聖靈嘅表現第二順從聖靈嘅感動。
敢於嘗試，勇於改變。
有時候聽到當中神秘，你有感動㗎？
勇於去承擔去面對神俾你嘅感動。
有弟兄，有次我請佢哋聽呢個差傳年會死都唔去。
哇，你去啦，死都唔去。
後來我問佢太太，今晚佢忙咩，佢唔系忙。
只不過佢唔去，佢驚。
做乜野佢聽呢個講完講到好好㗎。
如果講講嚇聽日有感動，咁點算呀？
所以唔想聽。
因為佢唔想回應辰嘅感動。
基督徒做到咁咧？
真係有啲麻木不仁呀，你知唔知？
唔想傾到有訊息尋你，最好唔好感動我。
咁呢，就嘗試勇於改變。
係唔容易㗎，但你要記住人要改變生命要成長，要改變嘅時候必定要有改變，先得㗎嘛。
我成日問啲人㗎，點解啲人冇邊呀？點解冇變咗？佢冇變咯，冇變咪冇變lor咁簡單。
好簡單咋嘛。
改變唔容易嘅，改變好辛苦嘅。
點解我有個習慣咧？改習慣係好難？
我係好鍾意洗碗。
人地未食完飯，我都洗碗㗎啦。
即係我食完呀嘛，咁咪去洗洗完啦，咁呀，係咪去睇食完未呀？食完咁攞咗個碗去洗咁呀，第3個食完未食完筷子唔要落去洗。
洗到個地步咧，有次我太太忍唔住，佢話，唔該，你唔好咁樣洗碗啦。
哇，慣咗喇，結婚咁多年都係咁朋友嚟，我都係咁。
你咁啲人食唔落㗎，你知唔知呀？一攞去洗得攞去洗得你咁鍾意洗？
改習慣好難㗎？
但係既然太太講出口呢，我就改啦。
終於改做。
食完翻咗呢個唔係咁樣洗碗，我直情唔洗換好。
呢個叫做矯枉過正。
改習慣係好難㗎，但係要改個習慣就要改。
我琴日改翻去咁。
琴日又細得快咗少少？
要改㗎，只要係唔啱就要改。
餸重聲明，第三，依從性嘅群體。
曾於裝備，善於猜牌。
其實我嘅意思就係勤於裝備，我哋願意被裝備善於抄牌教會善於差派信徒。
楊信有參與服侍嘅機會。
只不過我咁樣講呢，因為你要明白呢。
一個，如果唔聽神嘅話。
一個唔肯順服聖靈嘅感動，一個唔肯參與聖靈嘅差派嘅話。
咁個訊號好多時，好容易就會順服肉體嘅。
事情。
要聽要變，要做先至會成功。
信我者生逆我者死信令者生，逆齡者死。
唔好話，不知者不罪。
唔知如果係錯都係錯。
點解唔好話，不知者不罪羅馬輸保羅寫得好清楚。
唔好話，不知者不罪點解咧？因為我已經講得幾清楚。
清唔清楚。
都幾清楚，特別pasta聽咗3次。
肯定好清楚。
係咪呀？我盡量清楚你要聽清楚。
寫得好清楚，㗎，唔好話你唔知道。
有一次我同我太太去買嘢嘅時候咧，去到一間公司。
6點鐘閂門，5點10去到我入唔到去。
裏面仲有人買緊嘢㗎我點樣用到們都應唔入。
哇，有冇搞錯，㗎，明明咗十蚊三門，我老婆慢慢行到嚟，喂，你行開啦，一喺道門就開。
我串畀你聽我解俾你聽叫做拉。
你死隊都冇用，㗎嘛。
講得咁清楚啦，我喺度好唔應你知唔知？哎呀，哎呀，哎呀，咁樣。
乖啦馬。
有時我哋在信徒之後，信主之後喺度掙扎又掙扎，掙扎又掙扎，歎息又歎息，嘆息又嘆息，唔好歎息，唔好掙扎順服啦。
順服啦，改變啦。
人心舒服好多㗎，你身邊嘅人都舒服，好多嘅神都開心，好多嘅你都開心好多，何樂而不為咧？
名就要做，雖然唔能夠一步登天，必定要開報。
起步開始去做應該做嘅嘢。
聖靈有話說信我者生逆我者死。
弟兄姊妹今日。
你想生。
沖繩。
求神幫助我哋我哋一齊其苦。
支付寶你幫助我哋中人係你面前，唔單止聽見。
其實聽見真係唔難聽見真係唔難，但係聽話先至難。
所以求你幫助我哋，今日如果心中我哋聖靈嘅感動，我地。
某啲嘢某啲事我哋要改變㗎求你俾我哋有勇氣唔得，你自己有決定，而且敢於同人講添。
話俾人聽，我想變乜嘢，我想改乜嘢，你幫我祈禱你問我，妳提醒我呢，我哋整個教會都喺度成長，同時間一齊生命成長，以致神你能夠得榮耀。
我哋而家起啲面前北生命。
我哋幫助我哋聽我哋祈禱奉耶穌嘅名詞。
啱嘅。
