佢喺節目平安,我哋今日嚟到耶穌嘅旅程嘅最後一站。
過去好幾星期,我哋都集中分享咗耶穌由加里利出發。
一路去到耶路撒冷呢個旅程,今日我哋叫做善惡團友篇。
喺呢個旅程裏面,耶穌講嘅最後一個比喻,相信十分重要。
佢用呢個比喻嚟做佢嘅旅程嘅結束。
而呢個比喻就係有關於大家都好熟悉嘅三個僕人嘅結局或者下場。
但係我好想喺介紹呢三個之前,我同你介紹一個你可能冇咁熟悉嘅。
大家睇完之後,第一個可能你覺得,咦,會等佢唔抵嘅。
呢個僕人好辛苦嘅喎,點解咁辛苦嘅一個僕人係獲得唔到稱讚嘅。
我先同你一齊睇路加福音17章7-10節,係咁樣介紹呢個僕人嘅。
當耶穌話,你哋誰有僕人耕田耕地或者放羊。
從田裏返嚟,就對佢話,你快啲坐低食飯啦。
豈唔係同佢講話,你給我預備晚飯,促上帶子侍候我,等我吃喝完料,然之後你先吃啦。
第九節,僕人就照吩咐佢做,然之後主人唔通仲多謝佢呀。
第十節,咁樣,你哋做完料一切所吩咐嘅,只當說我哋係無用嘅僕人。
所做嘅,本係我哋應份做嘅。
大家有冇聽過呢段經文呀?又可,最熟悉係咪第十節呀。
就係話,只當說我哋係無用嘅僕人所做嘅,本係我哋應份做嘅。
但當大家睇嘅時候,你會唔會覺得呢個僕人真係無用呢?。
你會唔會呢?我哋睇下佢點無用好嘛。
第七節,呢個僕人要做咩呢?要耕地,放羊,從田裏返嚟。
佢一大清早就走出去做嘢,如果之前你有聽牧羊人呢。
佢幾乎四點半五點就要開工㗎喇。
四五點開工,然之後做咗成日嘢,辛苦㗎喎。
如果叫你唔好話要開工去田裏面,叫你企一日曬一日,你都辛苦。
但係第八節,耶穌話,竟然間佢話,豈不對他説。
你要我為主人預備晚飯,速上帶子侍候我,等我食完你先食啦。
一返到屋企,主人即刻就話,唔該煮飯,主人仲要喺旁邊服侍我。
即係可能仲要斟茶遞水,當主人食完飯之後,做僕人先至可以再食。
其實可能未必食得㗎,其實佢身兼咗幾多職呀?。
佢至少包括牧羊人,或者農夫,或者之後要搖身一變成為個大主。
之後再變成為個侍應,跟住再變成個洗碗阿姐。
佢做咁多樣嘢,如果嗰時有工會,應該罷工㗎喇。
係要做咁多嘢,咁如果做得咁辛苦,佢最想係攞到咩你估?。
加人工呀,跟住你話,我冇咁事賄嘅,我做得咁辛苦,撲心撲命,我都係想佢講句多謝。
呢個你成日同啲仔女講架,係咪?跟住佢話,係呀。
多謝有冇呢?冇喎,第九節,耶穌話,唔通仲要多謝佢呀?。
嘩,你個仔女希望唔好睇到呢段聖經,如果你咁樣同佢講,我想要佢多謝都唔得咩?。
耶穌話㗎喎,唔通仲要多謝你呀?咁樣。
但原來做得咁辛苦,多謝都冇聲,仲要講多句第十節。
你應該咁講,做完一切吩咐,你只當說話,我哋係冇用嘅僕人,所做嘅本係我應份做嘅。
喺現代人嚟講,可能好難理解呢句說話,咁都仲叫做冇用?。
其實呢句翻譯可能有少少唔合邏輯,如果一個冇用嘅人,又點會做到一二三四五咁多本份呢?。
咁仲係冇用?應該唔係吧?原來我哋要理解呢段經文,我哋要喺冇用呢個字度下少少功夫。
如果喺其中一個英文嘅譯本,NIV嘅version,佢就譯咩呢?。
佢話we are unworthy servants,unworthy即係乜呀?不值得。
有冇唔同呀?同中文翻譯?有喎,一個係冇用,一個係唔值得,邊一個貼切啲嗰個意思呢?唔值得。
如果你翻譯意譯呢,可能就係話可以理解為唔值得俾我呢一份工作,呢個位置,但係我多謝主人俾我呢個機會。
俾我呢個機會,呢個就係可能好多基督徒話,我哋不配呢個意思呀,係咪呀?頭先主席討稿都有提喎。
係我哋不配去侍奉你,係不配嘅意思,即係話可能我哋根本唔係可能,係我哋每一個人都係罪人。
我哋根本冇資格做侍奉,冇資格做聖功,但係感謝上帝俾我哋呢個機會去做。
而第二,我成日都覺得我哋所謂而家做緊嘅聖功,特別係全福音,其實洗唔洗你做呀?其實唔洗你做,如果真係要有果效,上帝派邊個做會最好呢?你估?。
派天使,我成日都咁諗,我哋全福音呢,即係如果冇乜準備嗰啲渣渣地嗰啲呢,就講到啦啦教教,係咪?跟住你邀請人哋信耶穌,人哋話,信咩呀?。
咁你信咩呀?跟住你話,我介紹女傳道你識呀咁樣,你都唔知信乜,講到啦啦教,講到成個鐘,咁人哋唔信係其實正常㗎喎,你諗下係咪?如果有人喺街度同你sale一件貨品,講完成個鐘你話咁你即係賣咩啫,跟住你話,我唔知㗎,不如你買啦咁,跟住你話,好呀我開車啦咁呀,或者有啲好叻嘅,讀咗好多年聖經,睇咗好多本府嘅護教書,好勁嘅講嘢,大學講嘅,。
講師嚟嘅,點知講到得得戚戚咁樣,你信唔信呀?我識嘢多你好多啦,你咁都唔信?你估佢真係咪好信呀?唔信,又嬲咗你,但嬲你就當嬲埋耶穌㗎喎,咁我成日諗,如果你拍啲天使落嚟呢,其實我唔知天使係咪真係肥嘟嘟㗎,即係好可愛咁樣呢,咁又對營係度啪啪啪,一路咁樣拍住飛,圍住喺上面,佢話喂你上唔上天堂呀?。
你即刻上啦,係咪呀?咁使唔使我哋搞咁多,點解會畀我哋做呀?就係因為佢畀機會我哋囉,講到最尾就係,你咁不配佢畀機會你參與上帝嘅聖功喎,呢個係好寶貴,但有啲學者佢再研究原文,原來可以係咁樣翻譯嘅,個原文嘅意思係,主人並沒有,。
欠我哋僕人什麼,所做嘅本係我哋應份做嘅,你睇下,原來有另一個翻譯,我讀多一次,主人並沒有欠我哋啲乜嘢,我哋所做嘅本係我哋應份做嘅,你話咦?點解咁唔同嘅一個譯法?原來喺十一世紀開始呢,好幾個阿拉伯嘅聖經譯本,都係咁樣翻譯,呢個騙語,原來話你並沒有欠我什麼呢,係一個翻譯,。
係一個騙語,咩意思呢?原來喺巴勒斯坦同埋黎巴嫩嘅村民裏面呢,呢句嘢係佢哋常用嘅,有學者就舉咗一個而家喺中東世界呢,所做嘅一個實際嘅情況,譬如話有一日喺鄉村,如果你搵咗個工匠,譬如話搭呢個港台,個工匠搭完啦,搭完呢個港台,咁佢哋會有以下嘅對話,第一句係屋主講嘅,我當然唔識呢句中東話啦,。
咁個意思係咩呢?就係話個屋主就話,有冇咩需要,佢點解會同個工匠講有咩需要呢?原來實際意思就係話個屋主會問,我有冇爭你啲乜,而家都係用緊呢句喎,我有冇爭你啲乜,咁個工匠點回應呢?。
個工匠回應係實際意思就係話,你冇欠我乜,原來喺早期最重要嘅阿拉伯文嘅聖經同埋敘利亞文嘅聖經呢?。
嗰句話,我哋只係僕人,主人並冇有欠我哋乜嘢,我哋只係做本分而矣,如果咁樣理解呢,你就解釋到原來唔係冇用呢一個詞,原來就係話上帝冇欠我哋啲乜嘢,。
因為主人係出糧畀你,而你去返工做嘢係應分嘅,所以到最後冇欠大家乜嘢,你幻想到如果你係老闆嘅話,你個員工盡咗本分,你就要大讚佢呢,咁嗰間公司都好差㗎喇,。
即係話一個人日日準時返工,日日準時返工,你係老闆你就做得好呀,俾個like你呀,你準時呀咁,如果要講呢句都幾悲哀喎,準時係應分,咁你話咁點呀,做得咁辛苦,想要天賦,稱讚都唔得,。
我哋睇下呢三個僕人,呢三個係我哋熟悉嗰三個,有善也有惡嘅嗰三個僕人,睇下有冇你同我嘅影子,個背景係咁嘅,當耶穌將近要入耶路撒冷嘅時候,。
耶穌就同大家講咗呢一個比喻,佢話有一個貴族,即係有個王族,就往遠方去,要攞個國返嚟,然之後佢就叫咗十個僕人嚟,十個,每人就俾十定錢去哋,。
然之後就話,你哋去做生意,等我返嚟,然之後好啦,當佢返嚟嘅時候,佢就叫咗頭一個人嚟,佢話,你點,交賬啦,第一個就話,我已經賺咗十定啦,好,。
第二個就話,我賺咗五定啦,好,咁清賺佢話,你哋係良善中心嘅僕人,賺咗嘛,係咪,好啦,第三個點呢,咁又有一個就話,佢就拎住嗰定嗰啲錢返嚟,即係原本俾佢嗰啲,。
然之後,主人,你原本俾我嗰啲錢呢,原封不動喺度,咁我主人就好嬲,咁佢就解釋啦,佢話,因為呢,你好惡㗎,所以我驚呀,我驚蝕咗嗰啲嘅錢,然之後我就埋咗個地下裏面,我就冇蝕到呀,原封不動俾咗嚟,好啦,簡單交代咗呢三個僕人,兩個係賺,一個係乜都冇動過,。
我哋非常熟悉,原意就係個主人好希望啲僕人好好運用佢交低嗰啲錢,然之後去做生意,。
喺十九章十七節裏面話,主人讚其中嗰兩個就話,良善嘅僕人,你既喺最少嘅事上中心,可以有權並管嗰十座城,但係嗰個多多藉口,唔做嘢嗰個得到嘅就係懲罰同埋鬧,我哋一齊睇下十九章二十二節,主人同佢講話,你呢個惡僕,我要憑你嘅口定你嘅罪,。
你既知道我係嚴厲嘅人,冇放低都要攞冇中都要收嘅話,你做乜唔將啲錢擺喺銀行裏面,等我返嚟嘅時候可以連本帶利還返俾我,原來當時耶穌時代都有定期存款,即係佢連定期存款咁冇風險都唔做,。
佢就覺得懶得好緊要,只係去後院去逼壓,埋咗佢算啦,佢連去銀行可能都費事煩啦,佢嘅懲罰就係話,奪過佢嗰定利,將有十定嘅交畀佢,。
當大家睇完呢段經文之後,我哋都似乎覺得佢係抵鬧,佢係抵鬧,我哋都好欣賞嗰兩個被稱讚嘅人,耶穌就講咗呢個比喻,以前我一路睇呢個比喻嘅時候,。
我就成日諗住,一一讀到呢段經文,我成日諗住,哎呀,我係邊個呢,千祈做第一個,千祈要做第二個,唔好做第三個,完美呀呢段經文,你係冇其他嘅反思呀,可能我哋好多弟兄姊妹睇咗經文好耐,除咗呢段經文淨係呢三個卜人,你係冇讀到其他嘅信息或者亮光,。
當我今次一路去研讀呢段經文嘅時候,預備呢篇講章,我突然間睇,原來第一節好重要喎,我哋一齊睇,十九章十一節,即係呢個比喻嘅第一節,。
中人在聽見者話嘅時候,即係一路聽到耶穌講之前嗰啲嘢,耶穌因為將近耶路撒冷,由因佢哋以為神嘅國快要顯現出嚟,就另設一個比喻,即係話,。
好多人蓄勇住耶穌,好多人跟住耶穌,想聽耶穌講嘢,然後你發覺耶穌進入耶路撒冷嘅時候,好多人是擁戴佢為王,咁可能好多人都以為,耶穌嚟就收服呢個羅馬政府,然後就掌權,。
耶穌怕佢哋誤會,所以講咗呢個比喻喎,點解誤會會講呢個比喻呢?第十二節,有一個貴咒往遠方去,要德國回來,咩叫德國回來呢?。
有一個英文譯本叫做The Message,佢咁講嘅,簡單嘅解釋就係話有一個王族嘅後裔,佢需要返總部,然後就攞到呢個治理國家嘅統治權,然後再返嚟收返呢個國家。。
第十四節,他本國嘅人卻恨他,打發使者隨後去,即係話呢個耶穌一走,咪耶穌呢個貴咒,一走,跟住就話,我哋唔願意呢個人作我哋嘅王。。
我已經透露咗風聲,當我今次睇呢段聖經嘅時候,我突然間,嘩,呢個貴咒,唔係就係耶穌,耶穌要返去,然後有一日會再返嚟,如果你將個焦點擺咗喺耶穌嗰度,擺咗喺呢個天國會嚟嘅時候,可能你睇呢個比喻會不一樣。。
耶穌用呢個比喻,就係因為佢已經去到呢個旅程嘅尾聲,因為佢即將要完結喺呢個地上面嘅生活,佢就黎要釘上十字架。。
呢位貴咒,呢位耶穌就快要離開,係世人會恨佢,因為大家都要釘死佢,好多人恨佢,唔願意佢去統治佢哋。。
而且喺二十七節,十九章二十七節,佢話至於我嗰啲仇敵,不要我作他們嘅王,把他們拉出嚟,在我面前殺了罷。。
成為耶穌嘅仇敵,係另一種身份嘅人,佢唔要耶穌做王,佢嘅下場就係被鬧,被懲罰,比原本佢有嘅都要收返。。
各位弟姐妹,唔怪之耶穌嚟到呢個旅程快要完結嘅時候,要講呢個比喻,因為呢個比喻係包含呢個世界上面所有人。。
我哋在座所有嘅人,原來只係喺呢度有一個角色,你只會係其中一個。。
耶穌講得好清楚,佢會離開又會返嚟,到佢德國嘅時候,就要係天國嘅實現。。
咁究竟幾時發生呢?我哋睇馬太福音,二十四章,第三述六節。。
但那日子那時臣,無人知道,連天上嘅使者也不知道,使也不知道,唯獨父知道,好似賊一樣,好似賊break in你屋企,唔係你屋企,即係break in人哋屋企。。
你唔會知幾時嚟,你知到就唔會俾人break in。今日都係,其實我哋唔知道耶穌幾時返嚟,可能係呢一刻。。
有冇機會呢一刻?梗係有,最好係呢一刻,因為我哋呢一刻係最神聖嘅,你應該未開始諗我幾時講完道,然後去飲茶。。
我哋好留心喺度緊聖經嘅時候,耶穌返嚟呢一刻,對我哋嚟講係最美好嘅,不過我哋唔知。。
但係當呢一刻返嚟嘅時候,當呢一刻返嚟嘅時候,如果係得四個僕人,一二三四,第一個做得好辛苦嗰個,第二個賺嘅,第三個賺嘅,第四個埋喺地裏面嘅,將啲錢,你係邊個?。
如果你一刻嚟,即刻就有一個評語㗎喎,你係邊個?。
如果講返第一個,第一個你覺得做唔做嗰個好呢?第一個人,其實第一個好幸福㗎,點解?。
佢有工做喎,係咪?以前做僕人嘅時候,如果你話係邊一個王族嘅僕人,你都好有face㗎喎,係咪?。
以前係做啲大公司,我做乜乜洋行㗎,一個洋行就好厲害㗎嘛,企出嚟都高大啲㗎喎,我做乜嘢洋行㗎?。
另外一個,我係士當做㗎,即刻唔同㗎喎,即係就算係僕人,你都有face啲,其實以前都係,下幾次講到我地會分享僕人嗰個制度,。
但原來佢有得做,係一個好好,同埋你唔使煩呀,唔使愁呀,你有份工呀,係咪?你有份工,。
我曾經聽楊慕谷牧師講過,如果係一個牧者,我成日覺得第一個僕人最似係牧者,我地仍然係牧者,。
楊慕谷話,點樣可以做一個唔係呢一個嘅牧者呢?咩意思呢?譬如話,我係每日返朝十晚六嘅,應該,。
喺個合約嗰度寫,朝十晚六,咁咪一個禮拜一日禮假,咁樣,咁如果你每日咁樣返祝呢,你好似人哋打卡嗰啲咁樣,。
打卡嗰啲呢,一齊咁樣,咁樣,十點咁樣,咁然之後走呢,咁我又打卡喇喎,咁樣,十點,六點咁樣,。
咁樣,佢如果你淨係做一個咁嘅牧者呢,你可能只係第一個僕人,你一啲都唔抵賺,雖然我都認識少少啦,。
不過嗰個牧者最後都冇得做啦,就因為佢計得好足嘅,但我返幾多節嘅,我返幾多節嘅,我返幾多啲節啦,咁樣,。
咁然之後呢,嗰節你又唔好搞我啦,咁樣,嗰個佢唔適合做牧者,所以佢最後冇做到,咁楊慕功牧師話,如果你肯早一個鐘頭返嚟,為會友討告,。
嗰一個鐘頭,你就係走多一步啦,嗰個鐘頭,你就係走多一步,你願唔願意做一個咁嘅牧者呢,佢就咁樣鼓勵我哋,。
咁但係再再大部分都唔係牧者,其實你哋係最好嘅,點解呢,因為你哋係最容易做到第二第三個,即係賺錢嗰兩個,點解呀,因為我係牧者我壽生呀嘛,。
係咪先,我已經攞咗我嘅薪金喎,所以你哋千祈唔好賺我喎,你本份嘅,係咪,所有垃圾你搵我執,呢個唔知係咪本份呢,。
啲鞋喺屋企呀,垃圾你執唔執呀,咁就係,所以佢話要呀,我梗係知要啦,因為阿配牧師同我講,廁所你都要洗呀,你屋企嘅廁所塞咗你通唔通呀,咁就係,。
咁唔通我廁所塞咗點呀,祈禱呀,上帝求你整返通佢咁,你可以祈禱搵一個好啲嘅通渠,你知要做,咁係喎,咁所以,一啲都唔使賺我,因為我應該嘅,我應該嘅,但係咩呀,今日我突然間體會到呀,今日師班畀我有機會一隻手去彈少少琴,我突然間明白呢個意思呀,。
我要預備港獨,我要預備彈少少琴,我係唔會話自己冇用嘅,我有用嘅,但我不配,我係非常不配去做呢個工作,大家知唔識聽,我係有用,我唔係冇用嘅,我唔係廢嘅,但係我係非常不配,我可能比任何一個你地,我都不配,。
我唔配喺港彈上面代表上帝去分享聖經,但係多謝上帝畀我呢個機會,所以,我哋好多弟兄姊妹,你係不配,但係你好有用,有幾次我聽到我都有啲唔舒服,。
咁我成日都參與大家嗰啲一齊全方嘅工作,其中一次我哋整好多美食去接待啲新朋友喺下面,咁一拎出嚟嘩,色香味俱全,點知嗰個,我就讚我姐妹,幾好呀你,整得幾靚喎,咁樣,哎呀唔得㗎,我冇用㗎咁,我就唔敢食啦,你冇用,你學人整野食,你食鵝喎,我心諗啫,我嗰陣時個樣都好好嘅,係呀,咁樣,。
即係我冇罵佢啦,係咪,但係我即刻就話,你唔係冇用,你整到咁都冇用,咁邊個夠膽再整呀,係咪呀,所以我哋記住我哋係不配,但係上帝畀我哋工作,但係你哋唔係冇用,你哋係叻得好緊要,。
係咪,所以第二類又點呢,所以我頭先已經講咗話,你哋做第二,即係賺嗰兩個呢,係好好嘅,點解呀,因為只要你願意行多一步,你就已經開始,係做緊你去畀上帝運用你嘅,你開始去投資,。
投資呢,大家都有睇廣告嘅,購買基金可升可跌,我昨日聽心機都話,以往嘅投資回報,唔代表將來會發生,幾驚呀,你有冇聽到心機呀,AM730好似呀,唔係AM730講英文,1470,。
佢就講完好靚嘅圖畫,講完晒話,你講投資呀,每年有7%,跟住加句,以往嘅業績,唔代表將來會發生,嘩,你即刻好驚呀,。
所以都話出俾大家聽,嗰兩個僕人剛巧係賺,但係當你去為上帝行出一步侍奉嘅時候,有冇機會蝕呀,散蝕睇你點諗呀,你賺一定係賺咗上帝嘅稱讚,。
你有機會蝕嘅意思可能係會受傷害,你做嘅聖功,你做嘅事工,可能你好有心去推動,點知冇人參加,可能你會唔開心,。
但係我深信上帝係我哋嘅天父,佢睇重唔係你賺幾多去到最後,係你個心任佢做,。
如果你係好落力用個心,我啱啱上星期係一個傳道人聽到就話,你要心靜,心靜,即係你個心係向正嗰方面出發,你個心係向住上帝出發嘅話,我覺得就得,。
因為我哋真正要服侍嘅係上帝,我哋係對準上帝嚟去侍奉,啱啱過去嗰個星期,我深深體會到我哋使命朕信會最少多咗四個係好嘅僕人,一定賺,一定賺同埋讚,。
上個星期大家記唔記得,我就住影音部去呼籲大家,我話我好想有四個,咁每人輪流一個禮拜一次,然後就可以一個月只係做一次影音部幫手,。
咁我呼籲完,係咪,大聲疾呼咁樣,好需要有人上帝嘅家,結果一出去門口,企喺嗰個位,握緊手嘅時候,有個後生仔出嚟好Man咁話,係咪有需要,遇我呀咁,嘩,我見到後生仔即刻攬住佢,嘩,真係太好啦你,咁咪有一個,叮咁有一個,。
跟住之後繼續握手,咁然後見到兩個後生仔咁又走咗,咪同佢講拜拜啦,拜拜下星期見,小心駕車咁樣,咁我繼續傾咗唔夠一分鐘,。
咪,嗰兩個後生仔返轉頭,咁我以為漏左嘢啦,返回頭我說咩,佢話係咪可以參加影音部行,我話係呀係呀,佢話我地參加得唔得呀,嘩,我直間裏反應啦,咁我話叮叮咁咪,咁兩三個,咁我跟住呢,咁就走囉,咁就走啦,咁我哋又見完另一個後生仔咁樣,都九個字咁啦,咁係停車場,咁又同個後生仔say goodbye,。
那年輕人又走了,去開車。
然後怎料,他跑回來。
跑回來。
嘩,那個鏡頭真是。
好浪漫,我覺得。
他跑回來,然後。
我說怎樣,女傳統。
我想參加影音部。
嘩,男人真好,又可以抱。
因為中間那兩個女孩,沒得抱。
我說太好了。
結果四個,嘩,好齊。
好開心。
嘩,然後覺得。
太好了,所以。
一會兒結束了,就已經。
上第一課了。
今天結束了崇拜,他們就有半個小時。
留下來,上第一課。
初級訓練班。
然後很開心。
做木姐做到這樣,真好。
結果隔了兩天。
收到兩個電話。
打給我。
我很喜歡收電話。
我一聽聲音就知道是溫馨提示。
因為大家是提示和不是提示。
有不同的。
然後就說。
我想跟你說,女傳統。
我說什麼,他說你歧視我。
什麼歧視。
很重要的,坐牢的。
你歧視我,我要坐牢的。
什麼歧視,他說你上次。
做影音部。
只可以由20歲到70歲。
那我這70多歲。
那怎麼辦。
我說。
我說。
70歲以上,有其他。
侍奉崗位,不是影音部。
他為什麼不能坐影音部。
你知道為什麼我那一刻。
定70歲,其實不是部長。
跟我說的,是我那一刻。
就覺得要定70歲。
為什麼呢,因為第一。
這個。
這個 podium。
這個,不輕的。
每一次就是由一個弟兄。
S字頭的弟兄。
每一次就是在上面。
搬來搬去,其實是重的。
然後他拉一條電線。
要蹲下。
一蹲。
因為我聽了太多故事。
你們還以為,跟我一樣。
以為是20歲,一跌東西就撿。
一撿,老婆。
扯一扯。
這樣。
我不想,因為。
因為可以很多人搬。
這個台,然後你走去搬這個台。
扯一扯,你知不知道。
我背不起,你在這裡拉一條線。
打一個前空翻,怎麼辦。
然後女傳道叫我。
加入,又多一條罪。
然後他。
講一個point,我覺得很好。
他說,哎呀,其實我真的。
經驗淺,真的經驗淺。
他說,我們影音部不只是搬一張台。
我們影音部,還有很多。
講過panel,要聽。
聲音。
是不是,這個不是關。
不關年輕事,我馬上說。
是啊,學到東西。
所以我這次要致歉。
因為我上個星期。
我去做gym。
我以為我很厲害,做個肩膀。
每邊25磅啞鈴。
每邊25磅。
怎知隔了一會,旁邊有個。
有個伯伯。
我一望,40磅一邊。
40往後面。
跟著中間跟他聊聊。
他說,哎呀,我78歲了。
所以對不起。
我要將我年齡提升到110歲。
因為你可能比我大力。
他45磅。
所以。
原來就是說,我們願不願意。
去踏前一步。
上帝給你這一刻有。
45磅的力。
你可以就這樣坐著不幫我們搬。
對不對。
你坐著吧。
我看你做什麼。
你可以這樣。
是嗎?你一樣可以的。
我們今天早上說。
慎禮班和加入聚會的班。
就說,其實我們教會。
就是一個家。
我說現在就是教會。
越來越像家。
什麼意思。
有些家人,在家以為他們是大家樂。
的。
我小時候跟我爸一樣。
所以我們是一家人。
為什麼呢?一開始就阿媽。
做菜,一到六點半。
新聞報道,很準時。
一到六點半新聞報道就開好飯。
就坐著。
跟著就吃。
我爸就動高腳。
我又動高腳在對面。
就是一家人,兩個兒子。
動高腳,不會在廚房。
拿東西出來。
然後完了又怎樣。
我又繼續打機,我爸出去了。
他以為大家樂,有人收拾桌子。
你們家都是這樣的。
你就做那個嬸嬸。
有一次有個姊妹分享。
我每個禮拜去兒子家煮飯。
就激氣了。
每次去到他家以為很多人來過。
因為杯子都在。
升盤裡沒洗過。
他每次都要和他。
先洗完碗。
然後我才可以煮。
他說現在很聰明。
我放在杯子上。
我自己做自己的東西。
讓你自己洗飽。
我們教會一樣。
你都參加過。
很多Light Lunch。
參加過。
你有沒有拿東西出來。
你有沒有帶東西回來。
你有沒有帶個新朋友。
唯一不用做的就是帶個新朋友。
你就厲害了,你可以馬上高幾吋。
新朋友。
你什麼都不用做。
你好好招呼我們的貴賓。
但問題是我們很多都是。
一來到大家樂。
一坐下來吃完。
走了。
我們家,如果在家。
就是太子家。
做的。
就做到。
還沒死的就死了。
做到。
回天下的人。
有些不做的。
就繼續不做。
不過。
當我一路預備的時候。
真是一個好的提醒。
對於我做傳道,我是第一群的。
我就要向上帝說。
我多謝他給我這個機會去服侍他。
就是這麼簡單。
上帝沒有欠我們什麼。
上帝什麼時候欠過你。
其實我們經常埋怨上帝。
上帝都很無辜。
我都沒有欠你什麼。
好像那句話。
有沒有欠你什麼。
真是上帝沒有欠我們什麼。
上帝反而給了我們很多好東西。
今天你坐在溫哥華這塊福地。
已經是恩典了。
是不是。
這個已經是這樣。
上帝欠你什麼。
為什麼我們會埋怨。
上帝都沒有欠你什麼。
五個僕人。
第五個就是你和我。
就是你和我。
我們要自己和上帝。
交賬。
來到總結的時候。
耶穌這個旅程都完結了。
在十九章二十八節。
說耶穌講完這個比喻。
接著就往前走。
去耶路撒冷。
當耶穌講完這個比喻之後。
耶穌就從耶利哥起行。
你看到這個powerpoint。
就前往耶路撒冷。
這段路程有17英里。
那麼長。
再要攀上3300英尺。
其實是很辛苦的。
但是耶穌為了愛我們。
這個旅程不是最辛苦。
最辛苦就是。
走上十字架。
那條苦路。
這個就是耶穌愛我們。
所付上的最大。
最大的代價。
關鍵是。
你選擇做哪一個僕人。
你怎樣回應這個上帝。
我們一起有個結束討論。
親愛的主耶穌。
今天我們再一次去思考。
你在這一次的旅程。
去到最後。
你都要講這個比喻。
這個比喻當然你很想我們去做。
那兩個善用。
恩賜的人。
其實今天我們很多人。
有不同的恩賜。
我們有些人有音樂的恩賜。
有工程的恩賜。
有教導的恩賜。
有做安慰的恩賜。
我們很多人有的。
你很想我們可以拿出來。
每個人都發揮他的恩賜的時候。
你的電就會精彩。
你的電。
就會豐盛。
而同樣。
在這個比喻裡面。
很重要就是說。
你是離開了。
不過你一定會。
再回來。
中間可能會有人。
不滿你中間可能會有人。
不想你做王。
但今天我們每一個人都想你做王。
但我們要做一個。
更加好的僕人。
因為我們最後。
要和你去交像。
求你祝福我們的使命朕信會。
今天也從。
很多教會來的。
有多倫多有香港。
教會的弟兄姊妹來。
求你祝福他們。
在你講的時候。
能夠更加發揮你給他們的恩賜。
給他們的能力。
我們這樣託告。
是奉主耶穌基督得聖的明智祈求。
阿母。
