當我在構思今天的講道內容的時候。
我心裏面浮現了兩個講題。
一是問題 一個是答案。
問題比較吸引眼球。
比較刺激 比較有時代性。
為何上帝不如我預期。
為何上帝不像我預期。
過去幾年很多信徒很想問。
但最後我用了答案。
答案是回到聖經。
不是李錦鵬的答案 是上帝的答案。
你問上帝為何不像你預期 不是我回答。
是上帝回答 自有恩傳 活水來。
新約四福音是四位作者用不同的角度。
不同的筆法 不同的重點。
去記述耶穌的生平的故事。
其中約翰福音被譽為。
神學的內涵是最豐富。
早上我和早堂的弟弟姐妹說。
如果今早碰到街坊朋友。
問你去教會 教會你信什麼。
你說我信耶穌 信耶穌不關我的事。
我告訴你 我信的是生命之道。
講解這件事 沒錯。
基督徒所信的是生命之道。
生命之道的概念是甚麼呢 約翰福音。
可能知道約翰福音的份量是多重。
約翰福音作者斯徒約翰是耶穌最愛的門徒。
耶穌在十字架上最後將他的母親交給約翰。
跟瑪利亞說 約翰當你是你的兒子。
約翰你要服侍 侍奉瑪利亞 當你媽媽一樣。
托父 可想而知 耶穌與約翰的關係是多麼密切。
所以約翰所描繪的基督 描繪尼西亞。
是特別深入的。
如果讀約翰福音可以看到一個很特別的寫作方式。
特別我是一個寫作人。
我特別會很重視聖經文學的筆法。
很善用所謂對比。
對比可以產生一個比較強機器的效果。
光明 光 黑暗 對比。
好木人面對迷失的羊 對比。
活水江河面對安確的心靈 對比。
這個對比是一個很特別的文學的寫法。
在世界上很多東西是共存的。
前幾天很特別 講章準備好了。
但我每天都去準備的。
人家說你準備講章要多久的。
我說我每分鐘都在準備。
我會準備到最後一分鐘。
所以看到一篇好文章。
有一位相識幾十年的君子之交。
前港大副學長 也是教育學院院長。
香港很出色的教育家。
程介銘教授寫了一篇文章在信部。
文章叫做「陰陽對立與共存並存」。
以為講什麼哲學。
不是 它講的是一個很重要的教學原則。
他說在中國的詞彙當中。
很多詞彙是對比的。
兩個極端在一起的。
陰陽 生死 和福 聚合 出入 呼吸。
很多東西都是兩個對比的。
他特別用陰陽來講教育。
在教學的光譜當中。
我們看到陽那方面。
耀眼的光芒 卓越的成績。
競爭力 經濟力。
教學就是這樣。
排名很光芒。
陰那方面是什麼呢。
人的道德 價值觀 性情。
這些似乎看不到的。
但教育光譜應該是並存著。
又有陰又有陽。
一篇很好的文章。
很值得我們父母來到去了解一下。
你的教育子女是不是只注重陽那方面。
沒有陰那方面呢。
有時候教會也是的。
我們特別在這十幾二十年。
很多教會追求卓越 追求成功。
耀眼的光芒。
但看不到信徒那種潛在的質素對比。
約翰第七章很特別。
約翰寫作功力很深。
特別看《和學保祐》的時候。
你會發覺很混亂。
當時是相當混亂的場合。
相當混亂的場景。
看見很多人在說話。
眾星喧鬧。
發覺很難聽到說什麼。
唯獨耶穌說話。
你聽不聽到。
這也挺有時空的交錯 平行時空。
今天香港我們都聽到很多噪音。
很多聲音。
有時候我們被聲音迷失了一陣子。
我們不想再聽那麼多了。
但在眾星喧鬧當中。
聽不聽到神的聲音。
聽不聽到自己的聲音呢。
將這個混亂的場合梳理成這幾幅圖畫。
其它圖畫會從第七章開始說起。
「這事以後 耶穌周遊加利利。
不願與猶太人往來」。
因為猶太人想殺他。
殺機漸露了。
「幾時猶太人的鑄棚節近了」。
約翰是很猶太人的。
因為他很熟悉猶太人的傳統。
所以他描寫的節日很特別。
猶太人有三大節日。
他特別說「鑄棚節近了」。
「耶穌弟兄對他說」。
耶穌弟兄是誰呢。
就是約瑟和瑪利亞所生的其他的孩子。
所以名義上是耶穌的兄弟。
不是那些潔白兄弟。
真的名義上 在倫理上是兄弟。
是一起長大的。
「對他說 你離開這裡 想猶太去吧。
好讓你的門徒也看見你所做的事」。
這句很重要的第四節。
「因為人要揚名。
沒有在隱蔽的地方行事的。
如果你要做這些事。
該把自己顯明給世人看」。
是好兄弟來的。
他看見耶穌的人氣跌了一圈。
當他在吉利走很多神蹟那裏的時候。
吸引了很多人來跟著他。
不過因為他說的東西。
猶太人不想再聽。
做的事有時候違背了當時一些道德領袖的要求。
於是慢慢人對他反感。
所以他說 他不想在猶太往來。
猶太人想殺他。
所以耶穌的兄弟就說。
「鑄棒節來了。
你應該去猶太地 上去」。
他為什麼要去猶太呢。
因為他趁著一個最多人氣的地方。
在自然的高潮當中。
做一些揚名的事。
給他看一些東西。
行一些神蹟給他看。
好讓他能夠在人生聚集自然高潮當中。
揚名立名。
「尼塞加來了」。
這是人的期望。
耶穌的兄弟的期望。
或者有時候都是基督徒現在的期望。
如果神能夠在重要的場合 重要的地方。
舉起神蹟讓我們看到他。
那就可以吸引全世界。
於是我們祈禱都是這樣祈禱的。
所以人的期望和神的計劃。
是並存的。
好像兩極端一樣。
但是兩極端似乎兩者之間距離很遠。
就是特別像約翰所說。
當光進入黑暗的時候。
黑暗是抗拒光的。
我們習慣了黑暗 我習慣了這樣的生活。
你不要說得這麼清楚。
讓我們看到這麼多東西。
我們有很多罪。
大家都是犯罪。
黑漆漆的就不知道。
光害世界會造成混亂的。
所以耶穌的呼聲 耶穌的講道。
是刺激到當事人的那種中樞神經。
是刺中他們的死穴。
他們不想聽的。
人總有一個思想的系統。
約翰之前記載了兩篇很重要的個人談道。
一篇叫做「活水」 一篇叫做「重生」。
兩個很重要的概念。
兩篇道都是單對單的。
「活水」 剛才在螢幕上之前。
也有一篇經文。
那篇經文就來自約翰福音「活水」的談道。
「真正拜父的 要用心靈和誠實去拜他」。
撒瑪尼亞婦人是一個被社會邊緣了的。
一位失德的婦人。
她被迫要在中午時分出去打水。
但當她遇到尼塞亞之後。
她的生命很大改變。
在這個撒瑪尼亞人的系統當中。
覺得敬拜上帝要在山上。
是有時間空間的限制。
而她對時間空間特別敏感。
因為她是不敢面對人。
她不敢在正常的早上去打水。
她要在中午去打水。
因為避開很多人群。
於是她有一套的思想系統。
你説這個無知婦孺。
接著那個很厲害的。
那個叫尼哥底姆 也叫尼哥德姆。
即是猶太人的官。
是當時的社會的領袖。
是宗教領袖 政治領袖。
有權力 有知識 有地位。
撒瑪尼亞婦人在正午遇到耶穌。
所以在漢描寫的時間很特別。
尼哥底姆什麼時候見到耶穌的。
「夜闌人靜說重生」。
這個對比。
尼哥底姆這麼優秀的人才。
尚且無法理解什麼叫重生。
因為他是從人的生理過程去看。
出生怎麼捐回到媽媽的肚子裡再出生一次。
耶穌蓋塔說你是猶太人的官。
你都不明白 真是有點失望。
人有一套的思想系統。
或者這麼說 有一個框架。
這個框架使我們。
如果你所說的話不是我的經驗世界。
不是我的知識世界。
所以有一個東西你很抗拒的。
人一定要破除我們既定的思想系統。
才能夠容納上帝的話語。
所以我多年來去探討。
怎麼樣更加有效傳福音呢。
一定要先破了他的思想系統。
破了他的思想系統。
你才能夠使他抗拒。
這個就是傳福音的技巧和策略。
這個時期是一個焦慮與期望交瞻的日子。
所以很混亂的。
猶太人有些很喜歡耶穌。
有些很憎恨他。
有些跟隨他 有些殺他。
你看那個矛盾多厲害。
但早些來說猶太人對尼塞爾有期望的。
他們期待了很多很多百年的期望。
就是他們希望尼塞爾的來臨。
可以抹走他們的痛苦。
除了他們的羞辱。
和這個亡國被殖民的一個民族。
重新去建立一個新興的王國。
所以期望尼塞爾是這樣來的。
但尼塞爾 耶穌所說的尼塞爾的故事。
和他們相反。
就是哪裡有痛苦。
哪裡有眼淚。
哪裡有羞辱。
那裡就有尼塞爾。
這是一個背詞。
是世界價值與救贖的恩典的背詞。
所以我說我構思這篇講章的時候。
我想到一個很吸睛的題目。
為何上帝不像我預期。
就講到世界價值 人的期望。
和神的計劃 和神的救贖恩典。
似乎是背道而馳的。
這就是一個很特別的。
我進深到經文的另一段。
對人的糊塗和神的懊悲。
當時俗稱「喧鬧」。
很多人出來說話 怎樣說 怎樣說。
其實法利塞人在後面煽風點火的。
見群眾這樣說 他們正中下懷。
於是就抓他 抓他 殺他。
於是這種群眾力量要除去耶穌。
為何當時的人這麼容易受到法利塞人的唆擺呢。
這是肉身的識見 你的見識 你的經驗是這樣。
加上背景歧視 來自加里尼 來自拿撒勒。
有什麼好的人才呢。
他們期望離賽 不是這樣離的。
怎麼可能來自一個。
他們基本上被邊緣化了一個。
沒有什麼地方 太平凡 太落後。
背景的歧視 領袖的誤導。
用現代的洋群心態。
當他們不知道怎麼決定的時候。
於是領袖出來說話 不斷去唆擺他們。
他們就聽領袖的誤導。
我小時候上教會。
聽耶穌的故事就認識了法利塞人。
當時有很多團友 同時有些團友。
有些特別是扮神聖的扮俗色的。
哎呀 我們不可以這樣做的。
哎呀 我們不可以這樣的。
那時我們就回到團契。
快點結束了 我們下去踢球了。
不可以這樣 做什麼不可以這樣。
我們就指責他 法利塞人來的。
假冒為善 滿口仁義道德。
其實你和他一樣 你想去踢球的。
於是我對法利塞人很有興趣。
後來我開始去查考不同的經典。
讀其他的書 我發覺其他的歷史等等。
法利塞這個名詞沒有再出現過了。
在新日聖經耶穌的時代是講得最多的。
但是在耶穌的時代 名詞好像消失了。
是沒有了的 即是說你。
法利塞人是一剎那光輝而已。
當時你就點威點叻。
但是事實上在歷史上你沒有什麼見識。
相反 那些被法利塞人低貶、踐踏、捉拿。
處死的基督徒那幫門徒 那些仕徒。
成為改變人類歷史的推手。
這就是很強烈的對比。
所以人的糊塗和神的奧秘是並存的。
唯有我們越來越懂得謙卑。
懂得以人為本 不是目標為本。
是以人為本轉到以神為本。
我們就能夠明白到神的奧秘。
所以約翰一直梳理這段經文。
好了 來到整段經文。
整個技術的高潮是什麼呢?。
朱鵬哲。
朱鵬哲有他的歷史傳統。
所以約翰是很猶太人的。
他對很多猶太人的歷史、習俗、文化很熟悉。
所以對朱鵬哲的記載都特別深刻。
朱鵬哲的背景就來自《出埃及記》的時候。
猶太人在曠野漂流所過的什麼生活呢?。
朱鵬生活就是居無定所的。
就是住在帳篷裏面 敬拜神的會幕裏面。
後來進入迦南 進入一個農業社會。
開始有收成 有種植 穩定生活。
所以紀念他們的祖先所經歷的日子。
有住鵬節 又叫秋收節 歷史背景。
日節期總有一些傳統的活動。
所以每年住鵬節前是八天的。
到第八天 最後一天就是高潮。
是最隆重的一天。
耶穌出來說話了。
那我今天做什麼呢?。
聖經就會很清楚記載 傳統來的。
我今天就叫做倒水禮。
什麼叫倒水禮呢?。
你讀新約聖經有些地理的名詞。
你知不知道的。
記不記得不是大詞。
吸輪溪 溪水。
西南亞錢匯。
這些在聖經記載當中。
其他福音書都記載。
耶穌在這些聖殿周邊很多活動。
在那裡醫治癱子 醫治很多人。
聖殿旁邊有這麼多水源。
就配合了這個住鵬節。
那七天的倒水禮。
作為敬虔者要去到這些池 溪。
就拿些水拿去聖殿。
就將它倒在聖殿兩邊。
那些很隆重的裝水地方。
倒七天的行禮如儀。
年年做的 做完怎樣?。
做完等明年再做。
這個耶穌就在這個時候說了重要的東西。
相對於和撒米拉婦人說的。
沒水比魚的場景是不同的。
但那個心境一樣。
就是你這些動作對你來說。
你可能感覺良好。
但真正不可以解決你的心靈問題。
「若若可你也到我這裡來。
信我的人像經上所說。
從他福中流出活水江河來」。
耶穌也很透徹說到活水的重要性。
其實這個活水更加是。
約翰的演繹就是。
是說聖靈的同在。
聖靈的臨在。
大家可以看到一個宗教的禮儀是救不了你的。
為了聖靈的活水才可以每天用個同水。
所以每個禮拜行禮如儀。
你每個星期來美加堂聚集。
當然是都有好處。
但是如果你只是做一種行禮如儀。
一種宗教儀式是差很遠的。
一定要接通了聖靈的活水。
一定要得到聖靈的臨在。
我們才能夠有足夠的能力。
在一個歪曲薄謬。
價值顛倒混亂的世代當中。
我們能夠站立得住。
人怎樣得到活水呢?。
第一我們要認識活水的源頭。
為何上帝不在我預期。
為何世界怎樣得到苦難。
如果從苦難本身去找答案是找不到的。
這個教去詮釋苦難。
當然很重要就是約伯記很重要。
但是很特別的一件事。
和福音並存的一件事叫做因典。
我們去詮釋苦難。
不是怎樣去解釋為何等等。
而是如何去面對。
如何面對就說到因典。
因典和苦難是並存。
唯有從因典當中可以找到承載苦難的方法。
所以認識這個活水的源頭。
和一種自覺心靈的枯竭。
覺得自己很棒 我不用了。
於是你便覺得不用了。
當時猶太人覺得不用了。
你是要去主面前尋求。
為一個源頭。
要打開心門去領受。
每年猶太人都上去聖殿。
倒七天水 倒完等明年又倒七天。
當這個活水的源頭在他們面前時。
他們就慷慨。
我們讀聖經的時候。
尤其是當福音書。
耶穌沒有治不好的病。
耶穌沒有趕不出的鬼。
耶穌的神蹟可以令到當時的人完全難以想像。
但耶穌有一樣東西很特別 是做不到的。
就是當人抗拒祂 離開的時候。
祂仍然讓人有一個自由的意志。
於是那個很出色的少年副官。
當耶穌呼召的時候 他走了。
很多人跟隨耶穌有什麼事呢?。
又走了。
但耶穌容讓他們。
這就是神的計劃 給人有自由的。
所以我們是要來到主的面前尋求。
是打開心門去領受。
我好朋友孫寶玲牧師。
現在在台灣教神學。
她是寫福音 演繹福音書。
很出色的華人神學家。
當她寫《要人福音》的時候。
就說到第七章 她用的標題是放下。
人有太多的執著 不可以放下自己。
於是就抗拒了聖靈 抗拒了活水的源頭。
人間耀眼 受苦的榮耀。
包括耶穌的兄弟 或者當時很多猶太人。
所期望耶穌是一個天王巨星 人間耀眼。
但耶穌在第八節這樣說。
「憑著自己說的那人是尋求自己的榮耀。
但尋求猜得來的那位榮耀的人。
他是真誠的 心裡末日不如」。
耶穌就說到 人總希望理睬是這樣的。
但我不是跟人的意思 我是跟神的意思。
跟那位猜我來的那個意思。
受苦的榮耀是這段經文。
或者是有人跟著寫下去 跟著下去都說一樣東西。
特別是一個很以自我為中心。
大家很想看到一些很耀眼的光芒 大家看看。
所以有一天我記得新聞很特別的說法。
就是說的是「姜濤生日」。
整個銅鑼灣變成了「姜濤灣」。
那方面有些政治活動 大家政治活動不關別人的。
所以大家說姜濤的光芒就比很多政治人物厲害。
人是這樣的 有時陽群心理。
很希望那些耀眼的光芒。
但姜濤是不是去尋求一樣東西呢?。
大家看聖經的時候。
耶穌的榮耀是透過受苦而來的。
幾年前我在教會 即是在舞會的一個重點。
就是負責開展和推動普通話事工。
很高難度 很少成效。
就是你做很多很多東西 但你的成效是很少的。
對於一些人來說 覺得這個是不是值得投資呢?。
其實是很難做的 很難做的。
特別有時候一些文化的差異是要很審慎處理。
我特別是 我經常都揣摩 不是揣摩。
分析對方的對象。
面對這樣的人 我怎樣去目擁他們呢?。
要跟他們宣講呢 特別他們比較多些思辨的。
他們很會問問題的。
香港的信徒就不問問題的。
叫你做什麼就做什麼。
沒有怎麼思考 跟著做 很陽雲深利的。
所以有時候都很危險的。
但他們很會問問題。
他們有時候未必口說出來。
但是作為他們的目擁者。
我們要想到他們想問些什麼。
就給答案了 這個就是很高難度的。
這個就是我們目擁很需要學習的地方。
你是明白到會有心中想問問題的。
所以我最初說 我所定的講題。
第一個講題是講中很多人的心聲。
為什麼上帝不像我預期。
為什麼禱告不應運。
為什麼我求這麼多東西。
上帝要背道而馳。
所以在復活節我就幫他們準備了一個專題講座。
其實解策他們很想問一個問題。
為什麼神要耶穌掀十字架呢?。
難道沒有其它方法嗎?。
為什麼神要搞這麼多東西。
要人們悔改。
其實他這麼大能力。
很多事情都可以做到的。
這個就是另一個方法。
就是說我們要講目標為本。
我帶了目標 我用很多方法做到就行了。
為什麼要這麼辛苦呢?。
這麼悽慘呢?。
這個你懂不懂得問?。
你懂得問是好事的。
你懂得問問題 你信仰思考的。
所以我那天就給他們講一個專題。
我說上帝叫耶穌在十字架上要受苦。
以致死在十字架上。
第一就是上帝既有慈愛。
但是上帝同樣公義。
上帝不能對罪孖夫。
如果一切自動轉象 一筆勾銷。
這個上帝就對罪太孖夫了。
不可以對罪孖夫的。
你犯了罪就有應得的懲罰。
所以神的公義一定要存在。
而神不可以孖夫或者隨便一筆勾銷。
所以他想一個方法。
這個就回到那個贖罪的概念。
耶穌在十字架上就是那個贖罪的概念。
是透過耶穌的死去完成一個救贖。
去代我們去承受我們應該受的懲罰。
所以這個就是耶穌一定要死。
在受苦當中而得到的榮譽。
因為世人是沒有能力自己贖罪的。
第三 上帝不單要戰勝這個撒旦。
同樣是要世人回轉認識他。
如果用一個很簡單的方法自動轉賬一筆勾銷。
其實你正中這個撒旦的下懷。
所以耶穌十字架上的時候。
下面有很多兵丁。
很多反對人就嘲笑祂 揶揄祂。
你那麼厲害 猶太人就說你跳下來吧。
跳下來給我看吧。
這個人的想法。
這也是耶穌弟兄當時的想法。
你做一些轟烈一些 超然的事。
這樣就可以令到大家都信服你。
但是耶穌沒有這樣做。
不過當耶穌說了一整秒斷你的時候。
那些嘲笑祂的兵丁都說了一句。
這個真是神的兒子。
耶穌十字架上最後做了一件事。
除了說話外 祂做了一件事。
就是跟那個悔罪的強盜說。
今晚我們在樂園相見。
這個就是救贖。
這個就是恩典。
苦難和恩典是並存的。
假使上帝不像你預期。
仍然謙卑 等待 學習。
有個名詞最近經常浮現叫做難過。
難過有兩種意思。
一種心境很難過。
看到事情發生我們心情很難過。
第二種處境的難過就是每天都很難過。
很難熬的。
我們就要謙卑 等待。
神的時間表和我們不同的。
這個榮耀是經受苦去成就。
所以我們不要期望教會或者基督徒。
像天王巨星那樣要光芒萬丈。
我們有時候很多時候。
我們就要默默地為神去受苦去成就。
放下自我才能夠認識基督。
這個是約翰福音第七章。
宣保靈牧師為這張聖經一個柱腳放下。
所以身體就是神的電。
我們要將恩典的活水自己滋潤了。
也要流向人間。
說到這個對立與並存。
我想今天在永恆堂的弟兄姐妹心中。
有一個名詞你會浮現了。
去留 聚散 離合。
為什麼我們所愛的牧者又離開了。
好像遲些有位同工會離開了。
這個是香港社會教會的常態。
新常態 聚散離合。
當中有很多東西可以說的。
不過我就不是去評論任何人或者教會。
我只是看到一樣東西很特別。
我們看這個秩序表。
上星期陳偉安博士來港島。
有沒有聽過 星期六。
下星期誰來的。
你都不看的 凝福曾博士來。
陳偉安 李錦雄 凝福曾。
我不是說自己有什麼特別 要誇耀。
單是三個星期的港元的振融。
香港沒有多少教會有這樣的安排。
身在福中。
因為看到有很多教會的離離合合。
很多批評 一定有的。
我們教會也有些教會同工離開。
下面有很多批評。
但是看不看到另一方面。
我們的牧羊 我們去請港元。
是這麼有份量。
請一些江泉是這麼有勇氣的。
冥恩投之福 想不到有這麼多感恩。
信徒很容易去批評 批評那樣。
但是一種謙卑感恩是很重要的。
我今天用了答案來做講題。
這個答案其實是借鏡於。
宋代的大學問家朱熹 朱子。
問他哪得清如許。
我有源頭 沒水來。
將這個沒水源頭結連到信仰。
恩典的末傳 志在是這樣。
面對眾星喧嘩 世界不如我預期。
如何去堅持並且能夠更加進步呢。
這個時候道基督徒是辛苦的。
一般人辛苦 家庭經濟壓力已經很辛苦了。
我們面對家庭經濟很多壓力。
在當中可能很多都面對半失業或者薪金下調。
是辛苦的。
我們還要面對什麼呢 教會的侍奉。
教會怎樣侍奉 怎樣侍奉。
這麼多責任給我們 又背了一個擔子。
我還要背什麼呢 這是社會責任。
我也有家庭 我教會有很多侍奉。
我要背這麼多社會責任 你想想多難過。
看我又輕鬆自如 為什麼。
因為我有答案 自有恩傳 沒水來。
我在周六崇拜也說過幾次。
和弟兄姊妹分享。
我自己在這個世代當中 在這麼多重壓力下。
怎樣能夠自處呢 我拿捏著三個很重要的力量。
Pure heart 清心。
Simple mind 簡念 不要轉牛角尖 簡單想想。
Holy life 聖潔的生活。
你拿捏著這三項原則。
你就可以接通了生命的活水 存源。
生命哪得清如許。
自有恩典的存留 活水源源湧來。
我們同心土告。
天上大是恩典的傳頭。
恩典是像水一樣向下流向。
如水一樣清澈 如水一樣公平。
無論是污濁的地方 乾淨的地方 同樣是流向。
只要人願意接受 這個恩典就會流向他。
所以今天我們心中有很多的答案。
我們有時也無法去解釋。
但我知道我們要問問題之外 我們是沒有答案的。
答案早在我們心中 不過我們自己放不下。
我們自己的思想系統 我們的框架。
是阻攔了很多聖靈的聲音。
多謝你今天藉著老約翰。
這麼好的技術讓我們能夠明白到。
神的計劃是人的計劃。
神的計劃比人的預期更加奇妙 更加全面。
我們看暫時的光芒。
而我們基督徒是期待著一個永恆的盼望。
如果今天信息能夠支援到我們心中有枯竭的心靈。
有疑問的腦袋 有很多難解情結的答案。
仍在聖經生命之道當中。
我服祂的命 阿們。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
