早晨。
各位咁樣摺法咯？
請我再一次同心，我哋一同祈禱。
即我哋多謝你。
喺我哋有機會一同佢敬拜你。
緊喺感恩節嘅時候數算你自己嘅恩典。
求主幫助我地上傳感謝嘅心。
放耶穌，基督名求。
啱呀。
咁好，感謝神嚇。
嗱，我哋有詩班。
咁靚嘅誒？
嘅。
詩班制服唔知係咪真係覆嚇，但都唔係佢哋唔系唔系誒，唔系侍應啦，嚇。
嚇。
就同我哋一齊去。
感謝神唱詩，即係。
好感謝曬。
即系講翻音樂啦，嚇。
喺十九世紀嘅時候咧？
意大利有一個好出名嘅小提琴演奏家。
叫你polo。
近年。
有一次去開呢一個嘅音樂大會人山人海。
哦。
佢哋喺個劇院裡邊咧去演奏名曲。
整個樂隊咧，後邊咧係伴奏。
當佢最正煥神表現得。
出神入化嘅時候。
突然之間。
佢嘅小提琴裏邊其中一種完善，不斷咗。
哇見到89年咧，滿頭大汗。
眉頭皺一皺，但係佢仍然繼續已經走落去，絲毫都唔遜色。
就就下嘅時候，突然之間第二條。
原尸卜又斷咗。
冇幾耐。
第3條懸殊又斷咗就淨翻一條啊。
嗰啲觀眾咧就。
緊張要嚟。
但係拍嘅年面不改容完成個手嘅樂曲。
精彩絕倫。
哇，當時全場企起身。
歡呼bubble bubble嚇好犀利。
Paganini。
打住只有一條軟線嘅小提琴。
然後大聲嘅港。
拍嘅nine一弦琴。
你想唔想有N call？
然後。
個個觀眾話拍嘅Lily一元琴晚，Kane一弦琴。
然後佢繼續用一條元嘅小提琴。
繼續演奏。
出神入化。
引起全場。
嘅寬褲。
喺音樂史裏邊，呢個就係匹緊any。
一弦琴。
如果我諗對我哋好多人。
斷咗一條好啦，玩住咯刪檔咁嚇。
Ugolini梅第二條。
第3條呢，就淨翻一條，佢仍然堅守落去。
我飲到另外一個人叫做Victor vran個。
佢一個猶太裔嘅醫生，一個精神科嘅醫生。
喺第二次世界大戰嘅時候被拉去答。
北角嘅集中營納稅嘅集中營所受嘅苦慘不忍睹。
德軍破壞咗佢家園。
豬，去左去，自由。
失去咗屋企人？
剝奪佢所有。
甚至連佢衣服佢結婚戒指都要剝走，頭髮都要剃光。
尊嚴冇曬。
保障冇曬。
我屋企人冇曬太太，冇曬父母冇曬。
去直接憤怒，痛苦嘅時候。
佢突然間有個意味。
呢個意念就系咩咧？
德國人可以我攞走我一齊。
剝奪我一齊。
但係有一樣最寶貴嘅嘢，佢永遠攞唔到嘅。
佢攞唔到講啲咩？
佢攞唔到我嘅心？
佢哋冇辦法可以攞走。
佢攞唔到我嗰個選擇嘅權利？
我可以選擇憤怒。
甫潔。
憎恨。
自卑。
之蓮。
但係我亦都可以選擇寬恕。
盼望。
引來。
就係因為佢呢一個咁嘅諗法。
改變咗佢嘅一生。
就好似Nikon咯。
不過年年一樣。
佢冇選擇放棄？
佢冇選擇憤怒？
佢冇選擇埋怨？
去繼續。
係生存落去。
當佢。
斷咗呢一個嘅？
I，第二次世界大戰結束嘅時候。
佢有機會離開個集中營。
成為一個好出名嘅精神科嘅醫生。
佢建立嗰個logo Sally。
因為每一樣嘢都有佢嘅意義，永遠唔會放棄。
係幫助咗千千萬萬。
嘅一啲嘅人。
我可以敢講話。
一個人快樂唔快樂。
一個人開心唔開心。
唔係在乎你擁有啲乜嘢嘢？
唔係在乎？
你食啲乜嘢？
唔係在乎你賺啲乜嘢嘢？
宜家在乎你個心態。
我中意講你故仔俾我孫聽㗎。
嚇我唔理，即係唔係你哋唔係我算啦，嚇。
我相信呢個故仔大人細蚊仔。
都值得可以去諗下。
有時中國咧，有一個有錢人？
佢好鍾意成立㗎。
乜嘢額到巖？
化膿鴨啦。
燒鴨啦。
芋頭鴨啦。
點評壓啦。
北京填鴨啦。
壓湯啦。
花500萬樣樣都壓都啱。
但係佢好鍾意食鴨。
但係成日都要出街食。
啊，有陣時要等好耐。
哇，真系難搞。
佢唔好呀，我既然間有錢。
我開個鴨場。
養鴨嘅。
咁於是咧，有好多。
佢個鴨場啦，嚇。
即係有養額唔得㗎？
你一定最緊要係咩？
搵個好嘅取㗎嘛。
於是就請咗一個好出名嘅徐詩。
就整啲亞俾佢踢。
咁你除時。
一上任。
第1日，就整個。
北京填鴨。
哇。
佢食咗之後。
正。
好野。
哇，唔使出去食。
而家，我可以餐餐乘客啦。
第一位。
整隻芋頭鴨裡沙。
唔好呀，唔好芋頭鴨都唔好。
邊隻？
燒鴨啦啩，容納呀，點解掛紅蠟嚟？
好。
隨時話，第日整隻龍蝦。
當我慣額一劑喺檯面畀呢個主人，食嘅時候咧？
個主人咒，埋個眉頭。
好唔開心？
何解呀？
因為嗰隻鴨。
冇咗隻腳，冇咗個腿。
原來呢個隨師呢個腦呢個？
有錢佬又諗啦，呢個隨時打虎頭。
過咗一隻我最鍾意食嘅鴨腿鴨腳。
你諗下即係想搵個徐思嚟質問佢？
做咩你，你打虎頭。
做乜你偷咗我個壓腿食呀？
但系諗下唔得喎。
一時氣憤。
我辭職。
嚇唔打工？
今年單腳額都冇得食。
所以佢就忍住道氣。
好唔開心食果隻單腳額。
變咗咧，明明好靚嗰隻鴨咧，就整到佢冇冇曬味道。
因為畀嗰啲火啊，心裡邊嘅火燒燶曬。
好，我忍住先睇下第日點。
第日有另一隻鴨。
又係單腳額？
第三樣又係單腳額第4日打唔覺得年輕？
幾個禮拜都係單腳眼。
哇，佢諗下呢一個隨之真係抵死嘅。
竟然之間咁樣去打虎頭？
終於有1日忍唔住啦，情願唔識單腳額嚇都唔好咁樣忍住條氣，於是叫誒，隨時你嚟。
你睇下你整啲咩？
冇嘢。
主人咩事？
點解呢隻鴨冇咗隻？
好鍾意佢㗎。
嗰個只係哦，老闆員，你問呢個問題你問得好呀？
你知唔知你鴨場啲鴨？
隻隻都係單腳鴨嚟㗎？
火車邊會有咁嘅事呀？
呢個取消你唔信呀，我帶你要睇下咁。
啱啱食完晏喇，食完都晏晝嘅時候。
咁於是咧，呢個主人就帶住啲誒，呢個巡司就帶住個主人去立場睇下。
嗰個時候咧，啱啱食完壓。
啱啱食完噏嘅晏晝。
所有嗰啲鴨咧，都係瞓晏覺嘅。
即刻鍾意瞓晏教喎。
啲額呢逢係快晏覺呢？你知道點呀？梗係縮起隻腳㗎。
嚇個個都係單腳額嚟瞓覺，㗎你，你唔信你睇一睇誒啊金門橋金門公園嗰啲鴨呀，一訓醒覺嚟都係叫鴨。
不過個。
呢一個嘅誰司法你睇一睇所有呢啲鴨都係單腳額㗎咁？
噤呢個主人梗係知啦，於是。
我。
拍手掌。
一拍嘅時候，你答醒曬啦，飲返隻腳出嚟，你睇下我恨晚，雙腳咬落去，明明你係打虎頭啦。
呢個除思華主人，點解你唔早啲拍手掌咧？你早啲拍手掌，咪有雙腳鴨食咯。
呢個故事係話俾你聽咩野啊？
你唔識得感恩呀。
你唔識得讚賞呀，我想問有幾多人阿媽煮嘅飯俾你食嘅時候，你會有阿媽多謝㗎。
有冇呀？
冇㗎？
咁你咪食單腳鴨囉，係咪呀？嚇食清湯就係咁㗎啦，嚇。
即係？
好多時候我哋唔識得去感謝。
正經話畀你聽，我哋唔識得去感謝嘅時候，無知嘅心就昏暗。
我諗我哋人呀，最大一個問題咧？
就係兩個字應份。
樣樣嘢都係應份嘅。
嚇。
我應份咧係有呢啲？
我應份呢，享受呢啲我應份，我返到嚟教會個個都要同我講早晨嘅我應份咧，我要做呢樣果樣嘅，我應份坐喺度咧，就有誒個個飯咧就要裝曬，我應份咧太太咧，喺我未返嚟已經整好曬啦。我已經瞓啲仔女咩冚唪都係應份嘅。
世界上冇咁多應份。
當你應份達到嘅時候，你就點呀？
哇嚕。
你就唔開心啦。
你試下將個應份改造恩典咧。
又好唔同啦。
今日我能夠坐喺度係上帝嘅恩典。
今日我能夠有飯食係上帝嘅恩典。
今日我能夠有湯飲係上帝嘅恩典。
今日我只系有啲清茶淡飯都係上帝嘅恩典，於是你就開開心心食過一餐。
所以一個人開心唔開心。
一個人咧係幸福唔幸福啊。
唔係在乎你擁有幾多？
唔係在乎咧，你享受幾多唔係你住過公屋有幾大，唔係在乎你每個月嘅收入幾多？唔係。
係在乎你嘅心態？
你唔係一個感謝嘅心，你有冇欣賞嘅心？
所以。
喺。
我哋睇過一個故事。
呢個故事咧，就喺越戰嘅時候啦。
有一個美軍嘅少教育，叫做Hello qooza。
呀。
呢個kuzma就唔係Donald Trump個女婿個cushion喎，嚇？
嚇唔知有冇關係，我唔知呀，呢個係Hello kuzma咧，就系一個嘅誒？美國嘅空軍小舊。
佢，佢係以戰嘅時候俘虜。
哦。
咁喇，後來出咗嚟，佢就寫咗一本書咧，就係形容佢喺呢一個嘅所謂哦，喺誒。
嗱，河內嗰個監獄，佢哋叫希爾頓啦，嚇即係其實係監獄嚟㗎，唔係酒店嚟，喺度過咗7年。
咁佢又講咗一個好有趣嘅故事。
佢話喺俘虜營裡邊咧，就有一個嘅身體健碩。
非常強壯，一個年青嘅一個海軍陸戰隊就被越共。
俘虜咗。
就拉咗去個集中營。
咁嗰啲越共咧就抽咗出嚟就同佢講。
誒，只要你同我哋合作。
你就會早得到釋放。
於是。
佢就係一個好合作，盡量同越共打交道。
與共青，佢哋係冒犯嘅戰俘。
殺咗兩年。
佢仍然冇釋放。
佢開始發覺。
月供額佢。
佢根本係無可能得到釋放。
於是佢一反常態。
唔食？
唔飲？
唔做工？
求生存。
本來一個好健康嘅人。
兩個星期。
就死咗。
中國人講呢句應話好真。
開幕。
於心死。
當一個人。
放棄咗？
佢乜嘢希望都冇。
我便發生咩事？
明天如何？
冇人知道。
但系一個人嘅喜樂幸福。
唔係在乎外面嘅環境，唔係在乎聽日落唔落雨，唔係在乎聽日好天唔好天，唔係在乎聽日嘅股票幾多，唔係在乎加唔加息，唔係。
而係在乎？
你係咪感覺到滿足？
有感人嘅心。
你眼裏面所睇到嘅？
你。
或者你睇唔到嘅？
你又想搖。
眼裏邊有嘅，你又怕失佢？
個人幾痛苦？
但系，相反嚟講。
如果你死得凡事謝恩。
就會好。
我諗翻起。
我哋中間有一個弟兄。
我嗰陣時去佢屋企咧係？
啊，大查經。
我同幾多個星期三嚟嘅。
咁啊福音聖經，佢信咗主。
哇幾好嚇。
好開心。
第2日佢打電話俾我誒，相當之唔掂呀。
俾人告佢同另外一個人咧，就做生意，個人走咗佬。
嗱，佢又唔記得登報紙話咩咁個結果哩個人講嘅律師同佢話你輸緊㗎喇。哦，我上帝有冇搞錯啊。琴日信今日就俾單咁嘅嘢俾佢嘆。
不過咧，我自己嘅信心軟弱喎，呢個信咗1日嘅弟兄咧。
就反而咧比我好得多。
好彩我琴日信咗主呀。
如果唔係，我今日都唔知點過。
哇，我突然間諗下。
真係好唔同。
即系，你諗下。
個心態好緊要。
如果你能夠識得去，凡事謝恩。
覺得呢個係上帝比你嘅恩典嘅時候。
你會好唔同。
但係問題就係我哋成日覺得呢啲係應份。
唔係恩典。
先第100篇係一篇好靚嘅詩篇嚟。
我鍾意律師篇詩篇係一邊好。
係可以係畀你有好多嘅挑戰。
俾你有好多嘅思想，俾你好多嘅啟發。
詩篇第一，第一篇就話俾你聽，我哋要歡呼要喜樂，要感恩。
要敬拜。
首先我哋睇一睇。
點解我哋要係一個敬拜，一定要感恩反思，只因點解凡事靜茵？
心態唔單止係一個選擇嚟㗎。
心態反而之間。
係一個命令。
千年第100篇。
就話畀你聽。
喺詩篇第100邊全部係用命令式嘅。
你哋要歡呼。
要事奉你要歌唱，你曉得你要進入，你要感謝。
全部係動詞，全部喺命令式凍當當你要乜，你要乜？
嗱。而家個問題喺邊度好多時候咧，我哋以為哦，呢個係冇咗呀嘛。牧師，你講選擇吖嘛，我哋咪選擇咯嚇我要選擇去禮拜堂，可以選擇唔去禮拜堂，我可以選擇你。牧師講道嘅時候，我訓覺，我原本就呀選擇誒，呢個係你係選擇。
但係個問題就係咁樣。
聖經裏面所講，唔單止係選擇。
正經更加話畀你聽，呢個係一個命令嚟嘅。
我諗翻起。
神起初創造天地。
做咗亞當夏娃。
佢有個選擇㗎？
成日話。
鎖。
上帝對所有對阿Donald咧。
嗱，園中所有樹上啲果子你可以食。
惟獨一破。
你不可嘢。
我撳過呀嘛。
呢個係咪選擇啊？
喺個選擇。
個選擇係咩？
你可以食，你可以唔食。
呢個係一個選擇。
但系其實呢個亦都唔係一個選擇嚟。
因為聖經講到明你食咗你幫我撳過嘅時候，你必死。
咩？
如果有人同你講嚇。
你返工。
你哋公司喺十八樓嘅。
老闆話。
誒，各位員工，我畀呢個選擇，你可以繼續做工，你可以唔做功。
哇，咁爽呀個老闆呀。
咁唔做工點呀，喺度跳樓？
十八樓跳落去。
咁你或者，唉。
辦法。
呢邊選擇啫？
即系喺度繼續做工，一係就去跳樓死喎，咁即系你個點呀？
個個人都知道，一定喺度繼續做工。
先見咗喺咁樣咯。
有波感覺喺度。
你可以食食咗必死。
呢個係咪一個選擇係一個選擇，同時嚟唔係一個選擇。
好明顯，一樣嘢，聖經係話畀我哋聽。
你要咁樣去做呀？
你要凡事謝恩。
你話我唔鍾意謝恩啦。
可能你有咁嘅選擇，但係我話畀你聽。
你唔系咁樣去選擇嘅時候，你個生命係全世界最痛苦嘅一個人。
詩篇第100篇，佢就話畀你聽。
你要去。
唔系一啲嘅。
可有可無？
唔係話哦，我信咗耶穌只係幾日啫，所以我唔使做呀，我我系誒，年幾大啲，我唔使咁做呀，我年紀細啲，唔係咁做呀，我唔係牧師，我唔使咁做，我係牧師，又可以，咁就唔係。
所有嘅市民普天下。
第一節。
好天下，當向耶和華歡呼。
係一個命令嘅普天下即系，包括你同埋我所有普天下都向耶和華歡呼。
首先我哋睇到第一樣嘢，聖經要叫我哋要去做，㗎咩就系歡呼。
呼呼係咩意思呀？
Short英文，叫做short。
嚇。
希伯來文更加生動呀。
希伯來文呢個字系咩意思咧？希望羅文嘅意思咧？就係咧。
一吹起號角嘅時候咧？
哇，個個就。
叫呼叫。
有少少似咧嚇你，你諗翻呀？
呀，以色列人打圍攻呢一個誒，呢個耶耶利哥嘅時候，雲宮7人到最嬲屘嘅時候搵咗佢之後，然後各一吹響。
於是所有夫蘇。
嗰個成就林。
或者我舉一個例子，或者我諗我哋。
嚇可以或者令。
大家明白。
嚇呀photinus，唔係我唔係講而家嘅photinus話嚇。
而家嘅body line啦，真系冇乜，冇乜機會畀你收咋，我係講租萬tuna嘅時候嘅vote liner Gerry rice嘅時候呀，可能我哋中間有啲年紀細啲，唔係好知道呢啲咁啊。嗱呀，我係講緊。
好多年前嘅嚇攞到superpower嘅sovereign。
你諗下哇，你睇翻下。
東。
哇。
落後喎。Vallina。
6號5分喎。哇，嚇。
做網臺嗱，我都好波。
黑暗諗起series？
跑咗80嗎？
Hatsune。
如果你係vote liner個friend。
你唔會呢度睇呀。
都幾好呀。
嚇唔錯呀。
跑得唔錯呀，你會唔會咁樣呀？
你唔會啊。
你會點呀？
嗰個跳起身上好嘢呀。嘩，好嘢，哇。Vote liner又攞到superpro跳起身吖。咁嘩，即係你睇個波有，我諗我哋中間有人睇睇波，睇個波嚇，就算你而家睇Boris啦，嚇你見到哇，呢個阿Steve呀。Cerveteri一個三分球一個3分，我都13個三分球，哇，MBA嘅record。
係咩？
誒，好彩啫嘛，有咩好緊張啫。唉，我呀，橋埋手睇下你唔會㗎，係咪？
你見到哇咁長咁精彩嘅，嗰場波你都會咩？
Soft。
歡呼。
嚇，一定會歡呼。
嚟㗎on fantastic three wonderful嚇一路咁樣喺度講落去。
你諗下你睇打波呀？
你睇一個人唱歌？
你睇一個人跳舞咁精彩，你都喺度叫呀。
禁，何況你睇到上帝嘅作喂？
竟然之間。
係可以咧係。
係咩？
幾好呀？
唔錯呀。
唔會㗎？
當我哋。
嚟到？
一齊去敬拜佢嘅時候。
諗諗，上帝個偉大嘅救恩，諗上帝嘅創造。
我哋有乜理由喺度府埋拋棄黑口黑面拉長嘅面喎，咁樣。
唔會嘅。
係歡呼呀。
喺讚美嘅喺感謝㗎。
嚟到？
宋拜嘅時候，呢個就係個崇拜。
詩篇第100片話俾我哋點樣去崇拜呀？
佢崇拜其中一個好重要就係收，譬如再。
係歡呼高高興興去去歡呼叫上帝。
今日難得。
我哋兩堂喺埋一齊。
就讓我哋實踐一下，向上帝歡呼。
點樣實踐呀？我講嗰句大聲叫一句嚇。
哇。
試下啦，嚇。
神呀？
你係得嘅。
上帝聽唔聽到㗎嚇唔夠大先？
想啦。
你就得嘅。
呢啲先至叫做敬拜嘛，嚇sorry join係咪呀？係呀，sorry，嚇。
我哋應該話。
多謝你上帝嚇。
啊gracias。
真係。
好緊要。
聖經就話俾你聽保天下嘅人。
當萊歡呼，感謝神，多謝佢。
凡事謝恩，唔單止係得把口叫喎。
仲要咩啊？落手落腳事奉。
正經話畀你聽第二節你們當樂意事奉神。
經拜呀。
感恩節唔單止去收，唔單止佢歡呼叫呀。
敬拜更加係郁手郁腳，你們當萊去事奉神。
留意事奉係事奉邊個呀？
嚇。
唔係事奉。
呢一個機構。
唔係事奉呢個牧師。
唔係事奉某個弟兄。
唉，示範咗，見到唱先冇辦法哦，誒，唔係？
係事奉神呀？
今日我哋係事奉神呀。
我哋唔係做俾人睇呀。
我哋唔係唱俾人睇呀，我哋唔係。
表演呀。
我哋係事奉神呀。
司封神。
唉。
甚至唔係事奉教會啊。
喺事奉上帝呀。
甚至唔係事服務，即係牧師果度做唔得唔得，冇唔好意思喎。我推呀，唔係呀。
係事奉神？
你們要去事奉神。
詩風宸唔係，一定要有崗位㗎？
書封神唔係，一定要嚇要K1港臺裏邊嘅？
事封神可能係一句問候嘅櫻華。
一句鼓勵嘅櫻華。
一次嘅探訪。
一次嘅車載。
一句。
拍下個膊頭。
呢啲都係事奉。
可能你只係。
幫一幫。
一個年長嘅弟兄想上樓梯。
好可能你就系讓一讓佢先用洗手間。
亦都好，可能你畀個位佢坐。
呢啲就叫做事奉啦。
唔係淨係得把口講嘅。
聖經裏面講敬拜我哋，唔單止係Southwest join。
我哋更加要你們要樂意事奉。
樂意呢個字好樂意係咩係歡歡喜喜嘅。
嚇。
歡歡喜喜嘅。
唔係好似咧，我叫個大選話咧iPad呀。
分享下你你你你你啲嘢畀個呀，畀個細佬啦。
OK嗰啲唔係叫做樂意呀。
嚇嗰啲唔係叫做樂意呀。
嚇。
嗰啲叫做咧係。
夾硬嚟呀，嚇。
今日我哋事奉嘅，係咪樂意咧？
係開心嘅。
你去教會裡邊嚇，唉，冇人做我做啦，嗰啲唔叫樂意。
係。
願意唔係俾面人唔系俾人贊賞，唔系幾人留意，甚至唔繼承成績只係歡歡喜喜嘅教主何歡歡喜喜嘅唱詩，歡歡喜喜做招待，歡歡喜喜嘅誒，做執事歡歡喜喜做呢樣歡歡喜喜嘅去預備飯菜。
呢個就係。
叫做事項。
唔單止。
敬拜神。
要去歡呼。
唔單止要侍奉郁手郁腳。
基督教就有一個好大嘅特色。
係歌唱？
你們要來過長。
一定要去戈場。
咁你有人問我呀？
呢個就係我問題啦。
將來想天堂日日唱歌。
唔會悶咩？
嚇。
我唱歌又唔係唱得好。
呀，我太太話我要唱歌有一個特別嘅恩賜。
一句裏邊轉幾次key嘅？
嚇。
但係聖經話俾你聽我哋。
所以而家我哋要好好預備呀嘛。將來上天堂嘅時候你點搞呀？係咪呀？
即係聖經講俾你聽，當內向他歌唱呀。
原文咧，其實唔系咁呀，唔係當內向德江原文港龍當來。
唱歡欣之歌歡欣係基督徒嘅像真象徵係喜樂之歌，唔係拉長口面，唔係不久言笑。
基督教英國係一個喜樂嘅宗教。
嚇。
下一次唱詩嘅時候，你望下隔離嘅人咧，睇下佢係咪？
拉長口面唱呀，就抑或咧耷低頭呀，就抑或開開心心啦。喂弟兄。
當內向。
向他唱，歡欣之過。
感恩。
其實。
好重要，一樣嘢。
你去。
喜樂係乜嘢？
喜樂。
唱喜樂之歌。
唔係話歡欣淨係唱果首歡欣嘅講唔係？
唱喜樂之歌嘅意思係唱感恩之歌。
腓立俾書第四嗰陣時見你們要靠主，常常喜樂嗱，然後講起駱。
然後佢繼續點講，我再說你們要喜樂嗱？又係喜樂。
好叫，眾人知道你們謙讓的心主已經近了，應當一冇掛慮，凡事藉著禱告祈求和感謝，將你們所要告訴神神所賜，出人意外的平安必在耶穌基督裡保守你哋嘅心懷意念。
正經就講到好清楚呢樣嘢。
並採用乜嘢嘢？
你。
唱詩嘅時候？
係痊愈，感恩嘅心去唱。
我就諗翻起兩件事。
第一件事咧，就係南非嘅Nelson Mandela。
Nelson Mandela，佢系。
覺得喺飛喺南非嘅地方係被歧視，黑人被歧視。
佢要平權？
於是就被拉坐監。
喺個荒島裡面坐咗14年鑒。
喺嗰度日日出去做苦工，一頭嘥到，可以嘥到你眼盲嘅。
後來有記者問佢呢點捱過啲14年？
佢就講咗個秘訣。
每朝早喺佢嘅long walk to freedom呢一本嘅自傳裡邊咧，佢就講呢句呢一個件事。
佢每次出去做苦工之前。
你同成班嘅囚友。
一齊唱住聖詩。
歡欣嘅歌。
叫做苦工。
就捱過咗14年。
唱歌嘅時候，俾佢睇到有另外一個世界。
有另外一個主權。
上帝嘅世界。
上帝嘅主權。
我諗到我哋中國。
一個好出名嘅牧師叫王明道。
王明道。
喺第二次世界大戰嘅時候。
去仍然係喺北京。
嗰個禮拜堂裏邊做牧師。
因為接到個電話。
日本嘅大狀。
哇。
想搵佢傾計？
點解搵佢傾偈咧？
因為日本人喺北京組織一個基督教。
協會。
叫所有基督徒牧師都要參加呢個日本人。
嚇。
主持嘅基督教協會。
王面都話我唔參加。
於是個大狀就叫嚟叫我。
王味道同個太太話我今次去咧。
就可能斬頭打吧。
於是啦。
佢就。
同佢太太奇緣土廿。
踩住個單車。
就去。
呢個日本嘅軍部？
見呢個大狀？
睇佢見證裡邊咧？
即係？
呢？40年啦，佢，佢有50年，佢寫咗本書，而家又寫咗本叫由40。
佢一路踩單車落去嘅時候就唱一首歌安慰Christian soldiers。
基督精兵向前進。
一路係咁去唱？
嗰個嗰只歌？
佢知道佢係基督精兵係。
然後當佢去到個大狀嘅時候，大狀問佢。
點解連加入話我哋好想你啊。
佢話信與不信不能同負人啦。
我哋唔係政治工具，我哋只係單信耶穌。
奇怪呀。
個日本大咗欣賞佢呢一種嘅。
勇氣。
放棄。
個問題就係咁樣。
今日我哋帶住咩心態？
你做我哋人生。
跑呢個人生嘅道路？
人生裡邊，一定有起起跌跌。
一定有風風雨雨，一定有。
嚇生離死別。
一定有得失成敗。
你帶住一個乜嘢嘅心態去，係咪好似email znouj mandala唱住先去？
有咩王明道on the Christian soldiers咁樣去？
世上。
第四。
我哋唔單止要shop。
寬闊，我哋唔單止要侍奉。
我哋唔單止要歌唱。
我哋更加要曉得。
凡事謝恩嘅心態，唔係淨係情緒呀。
唔係淨係感情，仲有理智嘅，所以第三住話，你們當曉得耶和華是神。
屌得係咩？
屌得希望能叫做也達也怛就係認識知道。
凡事者因你都知道，點解你要自謝恩？
好緊要，一樣嘢。
你認識一樣嘢，你會知道有一次有一個印第安人。
同一個嘅美國人。
喺紐約嘅曼克頓一路行街。
坦克嘅時候咧個印第安人就同誒誒？
你聽唔聽到啲咩聲呀？
個印尼嗰個，嗰個美國人。
車聲。
人傷未有紐約鬧市，唔係你再聽清楚？
有蟬嘅叫聲。
呢個美國人話？
癡癡哋嘅。
Pieces，New York，man Heaton Down time。
呢個美國紐約市中心呀？
點會有錢呀？
你估你係鄉下。
呢個印尼阿仁唔睬佢。
誒，帶住美國人去到隔離條街，呢個大廈門前有一棵樹。
喺個樹嘅底下。
先生，唔該你聽清楚。
可以聽。
果然間有隻蟬喺度叫。
哇，呢個美國人大為震驚。
我哋，而且咁好嘢。
如果是五嘅聲，你都聽到。
呢一個印第安人冇出聲。
就喺袋裏面。
攞住成疊嘅銀呀，我唔會，我唔會學佢咁誒，屁屁屁屁大家嚇。
攞嗰時眼劈劈上天空。
佢對眼跌跌落嚟，拿山又成。
所有行街嘅人都令轉頭嚟望下發生咩事？
然後個印度人就同佢講呢個印第安人同佢講。
你知唔知道呀？
蟬嘅叫聲。
俾啲銀跌落地嘅聲。
但係10倍都有。
但係你人永遠聽唔到線。
只係聽到銀紙嘅聲音。
因為佢嘅心裡邊係冇羨。
只有銀紙。
咁呀，我哋都系呀。
你肚餓嘅事嚟到頭嚟放，你會發覺唐人坊好多餐館㗎。
你唔肚餓嘅時候，你覺得一間都冇㗎？
你。
喺個心啊。
喺你個知道嘅問題呀，如果你認識上帝呀。
你就知道周圍都係上帝嘅聲音呀。
如果你係唔認識上帝呀。
修為都話上得去佐邊度呀？
蘇聯嘅太空，而家上到天空冇上帝，我都聽唔到佢聲音呀。
嚇。
蘇聯個太空人啦，美國嘅太陽人去到登錄嘅時候啱信嘅時候，你正一臉師兄第8天。
諸天述說上帝嘅榮耀，穹蒼傳揚去嘅信神。
可以睇到呢個上帝。
嗱，我哋中國人覺得太空人楊利偉入到有人問，你有冇見到上帝呀？
佢話呢個太深我，我唔明白佢唔會好似嗰啲佢唔會好似蘇聯人又唔會好似美國人，佢就話咩太深奧，我不明白嚇。
即係受孔夫子影響，嚇敬鬼神而遠之言。
未知生焉知死？
但我哋睇到一樣嘢，係同你個腦裏邊認識有幾多，如果你睇到個上帝嘅恩典，係編舞全哋嘅時候。
你就會到到都睇到上帝嘅腳印喺度呀。
每一道你都睇到。
但係如果唔係嘅時候，我地面。
我哋曉得曉得咩啊？聖經話畀你聽。
我們是他造的。
也是屬他的。
佢係我哋個創造者。
咩？
我哋係去問係草場上嘅人，佢會。
照顧我哋，如果我哋明白體驗我哋係上帝嘅疑慮，連我哋一根頭髮呀，都唔會係佢，佢唔準許嘅時候都唔會跌落，所以我唔需要去。
金？
啊。Worry about my hea。
係咪？
我唔需要去帶顧住寫下使去食啲咩呀？一手嗰啲呀，做咩啊？
呢個上帝，恩點。
第五進入。
當稱謝進入他的門，當讚美進入祂遠。
咩叫門，咩叫阮呀？
聖典。
聖殿。
唔係淨係呢一塊4塊牆嘅聖典聖典咩耶穌，佢都話。
而家唔系喺呢，一度京阪嗰個係用心靈，同埋誠實去敬拜佢。
用今日嘅櫻華嚟講呀，我哋係要喺上帝嘅活現裏邊，咩叫做聖殿啊？全世界每一個地方都系上帝。
嘅聖殿。
個問題就係，你個心點睇法？
一個凡事謝恩嘅人。
係願意隨時隨地去敬拜神。
去禱告，去零售。
與子彤。
教會嘅目標就去學習。
神嘅話語曉得。
去關懷，即係佢事奉啦，佢禱告啦。
稱謝進入去嘅門讚美進入去完。
就係教會嘅目的嘅目標要住㗎。
點解我哋咁樣做？
第5節話畀你聽。
3個原因？
耶和，華本為善。
耶和華係咩詩篇第103篇嘅嘢喎。話有憐憫，有恩典不輕易發怒，且有豐盛嘅慈愛。
他不長久責備，也不永遠懷怒，但係因為耶和華個本身係先，所以值得我哋讚美。
佢嘅慈愛。
第二，佢嘅慈愛永遠長存。
個外唔會退色㗎。
唔會因為你攞咗啊，唔愛你喇，唔係因為你呀，咁樣唔愛你呀，唔係？
神嘅愛係永不褪色嘅。
最後。
神係。
佢嘅信實直到晚臺。
我哋雖然失信神仍是可信的，就是扁第103篇話夜和慈愛歸於敬畏，他的人從亙古到永遠，他的公義也歸於他的子子孫孫。
佢個信實係直到萬代。
今日如果我哋睇到。
凡事謝恩。
不住禱告。
我哋跟住啲8個真言。
去行嘅時候？
你係全世界最幸福嘅一個人。
求主幫助。
最後我送一首詩畀大家。
10年人事幾番新？
歲月蹉跎蒙主恩。
巫請同心齊頌讚。
欣然敬奉我父神。
再同新低，同我啲同事都。
Little，再一次多謝你。
你哋寶貴話語去提醒我哋。
要我哋識得，凡事謝恩。
不住禱告。
比我哋係去歡呼。
係歌唱？
去事奉。
你進入去曉得。
你感謝。
因為你係值得我哋稱頌。
值得我哋。
去敬仰。
多謝你。
我哋感嘅祈禱喇，係奉耶穌基督名求。
冇？
