嗱，今日咧係太下一站幸福嘅最後一講啦。
我哋咧都係講到有關于婚姻嘅，所以我個題目咧，就係叫做為他造一個配偶幫助佢。
維他奶係邊個咧跨係第一個人阿dot，我哋我哋相信咧，人唔係由馬路邊。
引起神所做㗎第一個人係叫做亞當。
上做咗呢個男人？
係創世記第2章第18節嗰度話耶和華神說，那人即系亞當獨居不好，我要為他造一個配偶嚟到安坐佢呢度有幾樣要自？
有幾樣嘢事？
獨居不好？
嗱，喺創世記第一章咧，前邊咧？
係7次神話好嘅。
特別係禮拜三咧。
嚇神話號咧係講咗兩次嘅？
所以咧？啲猶太人咧，結婚咧？多數喺禮拜三。
因為相好㗎嘛。
前邊喺講咗7次嘅，好到第2章第18次呢度神話，那人獨居不好追咧，我就要為佢做一個配偶嚟到幫助佢。
仲有個配偶嚟到幫助佢？
嗱，呢1度咁問題，有2個，第一個係咪神騷畢咗咧。
神造人嘅時候。
個計劃係咪當中有缺憾咧？
做咗一個人出嚟係唔好嘅，因為佢咁，但因為佢得一個人神將動物係帶到佢嘅面前，所有啲動物都系亞當。
誒，起名嘅。
但係亞多個心係好寂寞。
係覺得咧，冇一個compagnia？
係有欠缺，係覺得好孤單，所以神就睇佢亞當孤單，獨居自己一個人。
動動物就算幾親都好咧，動物係冇辦法，與人係溝通㗎，所以佢係心裡面有好多嘅寂寞，喺度神就睇呢個唔好啦。神嘅創造，點解會有唔好嘅咧？明明是面向Brian都好㗎，但係點解神喺做人呢？1度係有不好咧，係咪神漏咗招咧？疏忽咗咧，而家要補鑊咧，所以就話我就要為佢做一個會厚係嚟到幫助。
嗱，我相信咧。
神做事好有計劃嘅好周詳嘅新唔會話疏忽咗，而家諗下點樣補鑊嘅？
我相信神喺呢1度咧，係讓亞當係經過一段寂寞嘅時間。
老姣出現嘅時候咧，佢呢個就填滿咗佢嘅心啦，所以佢話，呢個係我骨中骨肉中嘅肉，如果上帝一早嘅時候做咗2個人咧呀？當個心未必有咁向往咁等待係咁而設嘅，嚟到愛好eason係為佢誒加添嘅配偶，所以。
有時經過一個直播，經過一段嘅黑暗嘅時期。
然後神為你開路咧，你會更加係感覺到呢一個係神嘅因點。
第二樣嘢喺呢1度有困難嘅就係。
咁我哋姊妹睇到原來神做，我哋係愛嚟幫助佢。
幫助佢往往有一個意思咧，就系我係咪做妹仔咧？
我係咩嚟服侍佢㗎啦，我係咪咧？誒，喺佢嘅手咧，所以咧，佢係正嘅，我系父嘅。
咁係誒，神係咪好奇是女性咧？係咪女性咧做出嚟咧？就係。
愛嚟幫嗰個南藥咁變咗主要嗰個系男一女係褲喇，我剩係幫佢嘅啫，咁。
咁喺今日呢個社會話要男女平等咧？
好多時候我哋啲女性好，我哋啲姊妹咧，睇到呢，一個咧個心咧，就唔係太舒服啦。
嗱，我再比幾次經文你咧，你個心就更加舒服，㖭，我俾你睇啦。提摩太前書第2章11至到12節。
呢？1度保羅係噉樣嚟到命利夠裏邊嘅姊妹㗎，佢話女人要沉靜撲度，即係叫佢你唔好講咁多嘢嚇從政。
呢個特別喺針對女性講嘢㗎我後邊嗰幾次嘅經文俾你睇到啦，都係針對女性話你唔好講咁多嘢。
沉靜學到一未哋馴服。
一提到順服呢2個字咧？
啲呀姊妹嘅心就唔係好好順㗎啦。
喂一味嘅信服，佢話我不許女人講道，也不許他轄管男人只要沉靜。
兩次嘅經文有變沉靜講咗兩次。
即系譬如話只會一般係唔係好沉靜係嘛，咁啊要你沉靜唔好講野。
咁然後咧個？林多前書第14章34至3節又係講到婦女在會中要閉口不染，會中即係聚會嘅時候，如果佢地唔好講嘢，即系姊妹有個好似呢度話，有個tendency係聚會嘅時候，佢都喺度指責喺度講嘢喎。
禁止背心咧，聽到咧就唔係好順咧。
佢話好似聖道嘅宗教一樣。
因為唔準佢哋講話。
佢哋總係要信服優提信服呢2個字。
正如律法所說的，他們若要學甚麼咧，就喺屋企問自己嘅丈夫。
因為咧婦女喺會中說話原是可恥的。
好似呢幾次嘅經文都係針對。
女性講嘢都唔得。
哇，你咁係咪歧視女性咧？
嗱，咁啊以弗所書啦，以弗所書咧，我之前個禮拜六斯都有講到嘅，一陣間我哋都會用嗰幾次嘅經文嚟到同大家分享嘅隊伍，將第22節呢1度咧，好多時候咧。
啲牧師主持婚禮咧，就由22節開始，不過你哋個牧師就好有智慧，佢係由21節開始。
但系大多數人因為嗰個中文聖經各分段咧。
係由22節係分開一段開始㗎，所以好似自然咧，就會一開始嘅時候就話你哋做妻子嘅咧，就要順服自己嘅丈夫好似順服住，一樣有提信服，有提要沉靜。
又話要幫助神租客，女子係嚟到幫助佢嘅配偶係做幫手嘅。
去做護手嘅？
係咪咧？
係咪咧？
我要睇下呢個幫助呢一個嘅意思啦，嚇我哋。如果明白呢個自願問嘅意思咧？
或者我哋啲姊妹咧個心咧，就唔會咁唔舒服啦，嚇幫助呢個字嚇幫助呢個字。
Exia。
BCA。
Lucia嘅意思咧，幫助咧。
係喺聖經其他嘅地方係點樣用咧，我嘅，你睇下邊嗰幾次經文咧，你就好開心㗎喇。
詩篇第卅三篇第20次佢嗰度話我哋嘅心，向來等候耶和華罷耶和華係我哋嘅Pentium。
呢度係講到上帝係我哋嘅幫助，咁冇人會諗到上帝係嚟服侍我㗎上帝係我嘅副手啦，冇人敢咁樣諗㗎嘛。
呢道俾我哋睇到，原來呢個幫助嘅意思啦。
乃係一個向而有力嘅。
嚟到幫助需要幫助嘅人。
嗱，我呢啲姊妹如果明白呢一個嘅時候咧，你個心就唔會唔豬服。
新做你咧係比你好好多嘅能力俾你好多嘅智慧嚟到幫助果位需要幫助嘅配偶。
我俾你睇詩篇第115篇第9節。
喂，以色列呀。
你要依靠耶和華，點解要倚靠耶和華咧耶和華係你嘅antia。
係你嘅幫助。
又係你嘅盾牌？
生命嘅第33章29至佢以色列阿你係有福嘅。
有邊個好似你望嘢喎。話所拯救嘅百姓咧？
佢係你嘅盾牌，佢嘅意思呀，佢係你嘅幫助。
所以喺呢1度腺肌俾我哋睇到咧？
順係我哋嘅幫助。
然後喺創世紀第2章第18節果度講話，我要造一個配偶嚟到幫助佢咧。
用同一個字。
同一個字嘅，所以邊一個係強者邊一個係弱者咧，聖經有冇歧視我哋姊妹咧，一啲都冇。
一啲都冇。
你知道耶穌復活之後，第一個見到佢係邊個？
江門大媽拉嘅馬利亞喺女係姊妹先見到佢嘅。
當福音傳出去歐洲嘅時候。
畀一個得救，佢係邊個咧？有一個得救係Lydia嗰個賣止步，各位姊妹係咧？
雖然喺純嘅眼光當中，唔單止係冇歧視我哋嘅姊妹。
而且神係造一個配偶嚟到幫助嗰個男人。
原因係咩咧？
我哋男人的確係需要幫助。
的確係需要幫助，嗱，我哋好多時候，我哋男人覺得。
我哋點啫？
一家之煮呀嘛。
嚇我哋梗係掂啦，使乜使乜太太嚟幫助咧？咁嚇。
咁但係咧咁樣嘅男人咧，就好蝕底啦。
往往我哋就蝕底啦，如果我哋咧，覺得我哋啲嘢掂曬嘅。嗱，太太係我照顧嘅太太嚟幫我手嘅太太唔係好似上帝咁樣，嚟到我幫助我哋咧，如果咁咧，我哋就忽略咗我哋男人咧，其實有好多嘅弱點。
有好多嘅盲點，我哋男人係實在需要神賜，一位幫手係嚟到幫助我哋嘅我哋，睇下先見入邊。
嗰啲聖經嘅位人啊。
首先我哋聽亞當呀，因為亞當。
嗱，佢寧願聽太太話好多時候咧。
我食禁果人犯罪咧，我哋就話梗係校唔到啦，因為校呀，變咗條蛇印有呀嘛。然后校又噴咗先生都食㗎嘛，但係我哋唔好忘記神。喺創世記第一章power都未出現嘅時候。
係吩咐邊一個話呢？樖生命樹上嘅股市定係唔食得嘅，就係跟邊個咧？
信報，亞都。
嗰陣時嚇都未出現㗎。
所以呀，當係直接從神嗰度係得到命令，當夏娃俾嗰條蛇引誘。
有時候亞當係有一個責任咧，唔係要話俾佢聽，上帝親口同我講係噉樣樣。
佢有咁樣嘅責任，但係佢冇出到食。
佢照樣做，可能佢真系太愛夏娃。
所以咧，佢就聽咗夏娃個話，佢唔聽信嘅話，然後當神責備佢哋嘅時候，佢就推落去個太太果度，我太太就推落咗船果度喇。
推卸嘅責任，所以亞當。
神機咧？兒子第一個人已經係睇到男人係有弱點嘅。
挪亞。
舊年咧，我5次帶啲誒，你姊妹咧？佢睇方舟嚇，所以挪亞咧，我哋就有機會，真係去認識呢個人，呢個人真係好偉大。
呢個人神要佢喺從來未落過雨嘅環境。
係。
起一個方舟，120年。
用嗰個嚟到叫人哋嘅入方舟，得到拯救120年嘅時間。
但係當佢出風就之後。
食煙係記錯咗一件事，佢係第一Google。
第一個醉酒嘅人。
聖經有記載咗咧，佢醉酒就赤身露體，然後佢個孫入去見到佢。
呢個宣咧就誒？
冇好好哋嘅嚟到呀，幫佢嘅爺遮羞。
反而仲叫其他Angel嚟睇添？咁呀，成日就坐嗰個孫，嚇嗰個命仔嗰個係叫孫嚟㗎。
所以挪亞生活不檢點冇節制，令到個孫係受到受助。
亞伯拉熊。
信心之父呀，信心支付。
其實咧？
唔系好多信心嘅。
佢成日都成，缺乏信心。
佢寧願聽佢太太講。
亞伯拉罕呢個詞嘅意思咧，就係多只知府不過咧，佢就100歲，佢都冇啊，冇冇仔㗎。
咁個太太就出主意咧，就話你不如去除咗嗰個美女夏甲啦，佢又聽咗太大歌。
佢。
對神木唔夠信心，所以用人嘅方法。
係得到20瑪利到今日咧，都係同猶太人咧係為敵呀？禍至今日，呢個係亞伯拉翰。
以神下一代。
在以薩咧，以撒就。
中意食嘢嘅，好似我哋中國人咁樣嘅。
嚇已烚咧又誒？誒又偏心嘅。
令到個家庭受苦，以數額國咧係令到佢哋咧之間咧系有紛紛祭。
大圍。
一個合神心意嘅人。
但係佢因為好識咧，佢犯咗大罪。
間影。
見埋殺咗人哋嗰個丈夫，攞咗人哋嗰個太太，令到佢嘅家庭咧係一塌糊塗。
所以大衛雖然係合神心意嘅人。
但系佢喺處理佢嘅家庭裡邊咧？
係一塌糊塗。
先幾日我哋喺橄欖山上邊，我就話俾啲團友聽。
曾經咧，佢個仔。
嗰個好靚仔嗰個咧，嚇沙龍一半邊大圍要猶大王宮對面嗰度向東邊走走過嚟，一邊走一邊喊，仲係赤著腳走過嚟，監生果度鋪壁，佢個仔嘅最細。
有家庭股樓㗎。
咁使所羅門又喺一個悲劇？
蘇門係集萬千寵愛與一身。
又有權又有錢又有智慧，可惜佢嘅家庭亦都係一塌糊塗。
佢晚年嘅時候好色。
佢係儲咗1000個飛奔。
呢啲妃嬪都係外邦人。
呢啲飛瞓帶埋嗰啲嘅偶像。
由所羅門就將嗰啲偶像係擺喺東邊嘅橄欖山上邊起曬嗰啲咁嘅神妖，喺嗰度嚟到敬拜偶像對面對面，就系佢自己起嘅性別。
嗰度係充滿咗神嘅榮耀，佢又入去聖殿嗰度經濟，佢又過嚟呢一邊咧係拜偶像，所以所羅門。
唇咧，就好欣愛佢。
唉，佢仲喺度嘅時候咧？
見唔到有啲咩問題，但係當佢一死咗之後咧，國家就分開不變。以色列男變猶大。
所以我們又係一個好有問題嘅人。
嗱，呢個咧最懵懂嘅咧就系當時嘅大祭司時代，臨尾嗰陣時咧。
個大祭司又係一個士師，就叫做以利。
以利誘2個仔都係做祭司嘅。
喺個聖殿嗰度咧，就犯咗兩樣嘅大罪，一樣就係人哋研製嗰啲嘢，佢偷食。
一樣就喺聖殿嗰度咧，係同啲婦女喺度凡間任。
神都派一個神人去警告以嚟㗎？
原來神又透過嗰個童子撒母耳咧，嚟到景英，佢㗎啦，但係以嚟。
唔聽。
一跌都唔驚，結果咧，結果佢啲仔死得好慘。
佢又死得好慘。
嗱，呢啲咧，都係聖經裏邊嘅，出名嘅男士亦都係有神所重用嘅，但係睇到佢哋嘅生活上。
佢哋嘅行為上，佢哋嘅思想上。
你有問題。
你有問題。
所以我就話男人。
的確係需要幫助。
咁你個心會唔會話？
禁聖經呢啲記載嘅係以前呀。
我哋今日唔同呀，我哋今日誒，今日嘅男人有咩問題咧？我哋睇下第一咧，事務太忙。
我哋個個都好忙嘅。
望到咧，我哋係冇辦法去誒，照顧我哋嘅家庭，冇辦法去好好的愛我哋嘅太太玩法攞到時間出嚟，有時我哋話光at符號就得㗎啦。我每日同啲仔女啲2分鐘就得㗎喇，總之我好夸ready㗎啦。
肉乾啦，全部困DD係唔掂㗎。
又要quality又要困TD先至掂㗎。
但係咧，男人好多時候為咗工作，為咗事業咧？
都係一個test oriented。
即係？
自己drive自己又drive其他人。
但多數咧就誒，為咗事業。
為咗賺錢充滿野心，不斷嘅向上爬對摺對摺對摺。
好多男人，我哋嘅生活係漫無目的。
你問佢究竟呀？就算邊度？
想對喺你嘅生命當中。
有啲乜嘢嘅計劃？
你將來你係諗住點樣嚟到古典服事上帝將來能夠膠漲啦。
好多人都講唔出嚟。
佢嗰個人生咧係漫無目的教會生活就系客嚟嚇，但係唔係真係好投入？
佢個人嗰個靈修嘅生活睇聖經讀聖經，亦都唔係好認真。
仲有咧。
我哋男人好固執㗎，係咪呀？嗱，而家咧就唔使喺地圖啦。
以前咧嚇睇地圖，睇完掂嘅時候，你走失咗嘅時候，你肯唔肯去問人地咧？
我哋難得多數唔肯啦。
寧願自己死搵位，而家又似BS呀，咁就無事啦，但係咧男人咧？系好戶執㗎好難聽人哋勸告。
誒，你一有一啲嘅批評咧，我哋就即刻咧，就就就要抵抗。
尤其是啦。
如果太太講。
太扺港。
好多時候我哋都唔肯聽。
我哋又唔肯係問神。
即係話咧，我哋好固執好自我為是嘅好多。
仲有咧，係唔中意求人點？
有時係要求人地嘅時候，我哋好power，佢有要求人哋驚人哋睇唔起我哋，寧願係用自己嘅方法嚟到去解決嗰啲問題。
就往往咧。
誒，搞到咧。
越搞越糟嘅？
仲有咧。
我哋男人咧，好好多時候咧，好硬同人哋相處。
冇乜真正知心嘅朋友。
你，你朋友可能一大堆去旅行去玩下食嘢呀，有好多朋友。
但係大家能夠坐低係應心事嘅咧。
此門又有。
我哋係男士就好難嘅，好難打開個心，所以內心好孤單咧。
同埋好寂寞，但係我哋都唔肯。
係嚟到？
搵知心嘅朋友。
有痛苦嘅時候痛苦創傷煩惱，憂慮我哋就。
屋喺裡邊，所以我哋男人短命啲嘅。
即係男人唔肯呀，嚟到嚟到咧，係同人哋傾訴，亦都唔肯留淚。
好多男人嘅家庭，嗰個嘅關係唔係咁好。
因為你唔花時間，你唔投資落去咧？係啊，同太太個關係冇嘢講嘅。
我見到有好多咧係誒，啲仔女長大嘅時候咧，大家仲有共同目標，嚇咁都好多嘅婚姻嘅問題，感情嘅問題咧，就應住。
因為為咗嗰啲仔女，但係當仔女長大嚟炒咧。
大家再見返你見我見你大家原來咁新。
冇嘢可以傾嘅。
同啲仔咧，亦都係咧啲關系啲仔女啲關系。
我見到有好多人好衰聖經，特別係要提醒話唔好嘢，而你嘅戲。
多數嘢，而佢嘅戲令到啲仔女咧好frustrated㗎啦，係嗰個爸爸係同日。
仲有一樣，我最近加上去呢度冇？
男人好多時候有啲為習慣。
我最常見最容易犯壞習慣。
第一隻到此。
好多男人賭錢鍾意動詞。
賭錢唔一定係要去personal，嚇到錢可以用股票用用好多嘢，即係有嗰個嗰個搏彩尋求刺激嘅心。第二樣，男人好容易跌落去嘅陷阱。
就係適切。
係適切而家喺網上。
隨時可以睇到潘。
唔使俾錢嘅。
好多人已經。
佢咧？
好多我哋男人。
嗰啲嘅壞習慣，就算係基督徒咧？
都會受到好多嘅引誘。
桂圓騷擾，搞到我哋祈禱話叫我哋遇見視頻。
實在有好多好多嘅問題。
黃維仁博士。
佢曾經咁樣嚟到應用過我哋男人，佢男性就好似我旁咁樣。
個婆婆平時咧？
就閂埋嘅。
有關到緊緊咁樣嘅。
因為房裏面嗰啲肉好嫩，好容易變成受傷嘅男人。
但係咧？
呢個冇安全感受唔到打擊。
咁啊，但係咧？好不容易啦，水暖。
有啲嘅安全感啦，我哋先至肯慢慢將個殼咧，係打開呀，但系咧一有啲咩嘢可以又生翻埋。
好敏感。
啲男人好啦。
咁呀，講眾多呀，我哋男人嘅，誒嘅嘅短處咧，我哋就係咪需要需要誒我哋嘅配偶嚟到幫助我哋咧。
真係好，雖然我哋嘅姊妹係真係呀，好要好明白到我哋男人係有好多嘅弱點。
有好多嘅需要。
有好多咁慢，點係需要嚟到鼓勵。
聖經教導咧？
2個禮拜之前，我知道呀。
趙牧師咧係用以弗所書，以弗所書好重要。
好重要，依個所需要由5章第21節開始。
所以咧？我希望誒，儲領軍嘅時候，唔係由第22節開始，你22節一開始話要。
要順服呀，要個太太順服自己嘅丈夫咧，你冇第21節咧。
啲紙皮好唔順？
對21節嗰度係話。
存敬畏基督嘅心咧，係彼此順服彼此嘅意思，即系平衡。
平衡。
系男嘅又信服嘅女。
女友順服困難，其實呢個點樣先能夠做得到咧？
系用全住一個敬畏基督嘅時候。
因為印尼嚟講咧？
男人，我哋自然會話我係一家之主。
女金又話我而家喺男女平等，大家個心裡面都有一個意念，就係話。
我係要做得。
但係呢度係話。
彼此嘅馴服咁彼，此順服點樣做到咧？
俾資訊學位家庭總係要有一個人做頭。
有時做決定，總係有個人決定㗎呢個彼此順服即係嗱。嗱，你哋叫你女嘅，你決定喇，女嘅叫話，男女決定啦，咁就平。
所以咧，佢呢1度咧？
Love妻子嗰個馴服去睇22戰咧？
作妻子嘅信徒，自己嘅丈夫好似順服主咁樣。
好多講嚇。
你隻係太太係要順服嗰個丈夫，因為佢個丈夫係妻子嘅頭，如同基督係教會嘅頭。
即係呢1度咧，都有一個healthy嘅。
即係話？
佢哋彼此順服嘅當中啦。
係妻子係順服丈夫嗰個領導，好似教會係順服基督妻子，亦都係要犯事嚟到順服丈夫呢個就去到第24節。
原來我要一吊吊落去咧，卅3節呀，我呢度冇打出嚟，嚇我讀畀大家聽。卅3節話妻子要敬重丈夫。
即係聖經，嗰度講到佢哋彼此順服嘅時候咧？
嗰個妻子嘅順服咧，唔單止係要順服。
而且仲要加上勁重嘅。
嗱，呢一個係唔容易。
又是我覺得咧嚇。
陶生囡呀，你初初結婚嗰陣時咧，20零卅歲咧？
多數啲太太咧，就小鳥依人好聽啊，丈夫講嘅。
乜嘢都丈夫嚇揸曬主意嘅。
但係咧到中年咧？
我就覺得咧，終年嘅姊妹咧，就越嚟越叻嘅。
越嚟越叻嘅聲音亦都越嚟越大嘅，佢咧識嘅嘢咧，係越嚟越多嘅。
中年以上嘅姊妹嘩，呢個我相信有神嘅設計喺度，你知佢係越嚟越叻，因為將來大多數hmm嗰個嗰個弟兄要升翻天交禁，所以神戲彼此會有好多個獨立呀。
反而去弟兄咩咧？我見到好多弟兄咧，年青嘅時候就好多聲氣。
好沙塵。
以為自己乜嘢都得？
但係到咗中年咧。
你經過社會嘅洗禮，你畀你俾公司lay up咗3次4次，你仲有升冇聲㗎喇，你慢慢你越嚟越覺得自己唔掂㗎，所以係弟兄我哋。係咪吖，我哋後生嘅時候就好大聲。
但係咧，又到中年咧，冇乜聲，到咗馬年嘅時候，直情係冇聲嘅，冇聲，我見過啲啦，我見過啲弟兄。
跟啲仔女叫嗰個I太太做媽咪媽咪媽咪到佢老啲嘅時候真係放咗佢嗎？即係冇咗，佢唔掂啦，呢一個咧系有有一個有一個專有名詞係形容呢一個呢個叫做乾坤大轉移呀，你知唔知呀？即系話，男女嗰個主動果個角色咧，係到中年嘅時候咧，係會轉咗嘅。
我哋男人咧，係越嚟越覺得自己無用，越嚟越覺得咧。係呀，唔好咁衝動聲喇，有啲咩太太出嚟啦，最好太太要做決定啦，咁都好嘅。
咁都好嘅，即係中年之後有好多嘅決定，太太睇得嘢好準。
太低好叻即系咧？
呢一個咧係誒？
呢個係好多好多嘅見客，但係讓我提醒我哋當中嘅指點。
你到中年之後。
你絕對千祈唔好睇你嘅做。
全世界可以藐視你嘅丈夫，佢喺外長可以瘦好多嘅相。
但係返到嚟屋企，佢喺屋企個頭。
你都要尊重佢。
你唔好覺得佢無用。
因為佢心靈裡邊嚇，因為容易受傷嘅男人越大，年紀愈容易受傷。
所以你叻喇，你中年之後叻咧？
你都要對著都係競逐。
呢個對我地男人好重要。
即係全世界都可以藐視我地。
但係你要返到屋企個太太，睇唔起佢嘅時候咧？
佢冇辦法玩落去。
所以我哋嘅姊妹留心下。
中年，你好出色。
你係好叻。
但係。
你都係要經中你嘅丈夫。
呢1度講彼此嘅信服信服。
你懂？
你嘅先生係咁㗎。
你鼓勵佢？
你讚賞佢，你千祈唔好係話佢冇用，特別喺人嘅面前，我見到有啲會真系話，唉。
一定要敬重佢。
好啦，咁啊丈夫嘅點咧？第25節。
竹丈夫點樣嚟到順服嗰個太太？
促進夫信服太太嗰個表現啦，係對佢全心傳意嘅愛。
喂，要愛你嘅妻子，好似基督愛教會。
愛到一個地步係為教會歷史研究係咩咧，舊會唔係呢個building？
究竟你同我？
每一個人。
我哋係基督嘅身體。
主耶穌，愛我地。
胡為，我哋捨己。
丈夫愛妻子又係要好似。
耶穌基督愛㗎會咁樣？
愛到係用水藉住到將教會嚟到使植成為聖潔嚟到獻俾自己做一個wing Yu嘅教會無招呼就問等等嘅病係聖潔無瑕疵嘅，然后呢度係用基督愛教會愛到為佢肯寫明咁樣嘅例子咧，嚟到話我哋做丈夫嘅啦，要咁樣嚟到外太太。
呢個表現係咩咧？
我哋順服太太，我哋愛佢嘅時候咧。
呢一個順服奶係張太太嘅好處，張太太嘅需要。
睇塊先。
即系我愛佢，我唔再諗我自己想。
我係諗我點樣能夠讓我個太太係得到最好嘅嘢？
包括我個心係完全擺喺佢嗰度。
係噉樣嚟做順服嘅。
嗱，如果我哋咁樣順服。
嗰個太太？
凡事都以太太嗰個嘅利益行先，你每1日你諗嘅就系我點樣用我嘅太太？
讓我太太係得到最大嘅幸福。
用最快樂你知道嗎？一個家庭如果個太太虎口負面咧，呢個價一定唔會好嘅。
第二，如果個太太開心咧？
呢個家庭係完全唔同嘅，你嘅心，你個心都好誒，好好快樂嘅。
所以咧，我哋男人咧就順服我哋嘅太太諗下。
乜嘢藥？我太太住鍾意。
乜嘢令到我太太得到最大嘅好處？
有啲乜嘢係我太太最怕最大嘅難阻，我要為佢除去嗰啲，我要咧係讓佢覺得全世界最重要嗰個人就系我嘅配偶啦。
如果你愛你太太愛到咁樣你係信服佢嘅，需要嘅時候咧，你個太太冇理由唔愛你，冇理由唔順服你。
所以呢個彼此順服咧，真系一個秘訣嚟。
但系嗰個表現係唔同。
表現呢度冇講話，太太要愛男人。
呢個講話太太要順服個男人同埋敬重。
由呢度講個男人係要愛太太，好似基督愛教會亦都好似愛自己嘅身子一樣嘅28節。
丈夫也照樣愛妻子，如同愛自己嘅身子，愛妻子就係愛自己啦，你冇蝕底嘅。
所以喺呢度俾我哋睇到，就係嗰個彼此相處咧？
巖係有愛愛到咧係佢覺得咧，全世界佢最幸福。
女㗎咩？要讓男嘅得到尊重，覺得我係世界上面最掂嘅嗰個人。
係你真係掂咧。
神會透過你去幫助你嘅丈夫咧？
系Lotte，佢嗰個full weather，呢個係我哋只會應該對弟兄。
係有呢一個嘅鼓勵，但係呢個過程當中，有啲人快啲，有啲人慢啲。
係你，你將佢交通俾信，你係嚟到為佢禱告，喂，佢鼓勵。
你要支持佢。
男嘅，我哋外太大。
29 29節從來冇人恨惡自己嘅身子，㗎係保養顧惜好似幾都啊待教會咁樣，因為我哋係佢身上嘅肢體，咁然後咧？
你卅2節哇，這是極大嘅奧秘，係一個奧秘啦而家，但係你指住機都同埋教會講嘅。
你卅3節。
然而你們各人都當愛妻子，好似愛自己，一樣再提返有妻子點樣妻子係敬重佢嘅丈夫，嚇，所以聖經嘅教導夫妻點樣相愛咧？好簡單。
彼此嘅順服咪又係一折？
崔只係順服丈夫22，24節。
崔只係敬重丈夫，卅3節。
然後丈夫愛妻子不斷喺呢1度睇到。
結束嘅時候咧？
我想沽古代嘅解經家。
個騷石？
你點樣講佢純以男人隻腳嚟到做女人？
就係用男人嘅納骨嚟到做嘅。
免得咧，用腳嚟到做女人咧，就免得女人係被踐踏。
亦都唔用男人嘅頭，嚟到做女人，免得係女人嘅，係男人嘅頭上面。
但係咧係以男人嘅肋骨旁邊嚟到做女人叫女人成為男嘅伴侶，個男人嘅膀臂下做女人嚇死女人，不像男人嘅保護。
我send。
然後從男人嘅心旁邊嚟到做女人。
使到女人。
執著男人嘅愛。
喂，今日咧係誒？冇鬼係要拆毀分嘅。
呢個唔單只喺社會上。
喺教會裡邊咧？而家教會嘅離婚率咧同我差唔多。
呢個係好。
好怕嘅一個誒，一個hmm。
好多人嘅婚姻唔愉快。
嚇分咗月費？
基督徒都係。
求主係幫助我哋，咁佢嘅話越嚟做鼓勵我哋。
叫我哋，真係。
俾錢嘅順服。
女嘅信啊。
嗱嘅概率。
請我哋都逐漸。
呢個我哋感謝你。
咁之前你個奇妙嘅創造？
你所做嘅都系最好。
你。
將配偶維持俾我哋。
你叫我哋彼此嘅相愛彼此嘅互相嘅信。
你當我哋咁樣嘅時候，我哋就唔會。
喺跌落去魔鬼俾我哋嘅事態。
求主幫助我地叫我地。
Blogspot JC嘅呢？1度每一個家庭每一隊嘅配偶。
都係咁樣彼此嘅進度，彼此嘅相愛。
好叫，我哋能夠喺呢1度鼓哋嘅，一齊嘅，同心嘅係嚟到服事嚟。
處理喺我哋當中，每一隊。
嘅。
婚姻裡邊？
得到你當得到湖。
咁即系俾我哋呢啲嘅時間，繼續帶領我哋研究。
祈禱奉主耶穌基督名強。
係。
