《全福堂》四周年,對我來說也有特別的一個很深刻的意義。。
剛才坐在這裡的時候,很感謝教會的弟兄姊妹,做了剛才的照片,很喜歡的照片。。
很多照片是我第一次看見的,感覺四年好像很快。。
但是發生了很多事,我相信最令我感動的是很多一幅一幅的照片,尤其是很多是受震的水泥的照片。。
突然間我心裏面真的很受感動,我曾經在三尊宗的課堂跟大家說過,我試過那兩個月,我和大家一起思想都是聖靈的工作。。
我自己也在學習,在開放自己養聖靈,是隨時的感動我。。
剛才我相信是聖靈給我很大的感動,一直看著這些一個一個的照片的時候,有些弟兄姊妹每次上來的時候在門口和我打招呼,有些是派情緒單給我的,原來就是在那裏受震的,剛剛才受震的。。
感覺不單單是親切,我突然間真是體會全福堂是沒有名人,沒有偽人,但是有一班的弟兄姊妹,就是這一班弟兄姊妹,人來的,這一班就是這一班很願意一起去坦誠的去愛神的人,然後坦誠的互相去相愛的人,大家走在一起的時候,這個就是全福堂。。
我突然間感覺到是心裏面很愛很愛這一班的弟兄姊妹,這種感覺是這種感覺感動,我不覺得是一種感覺,很簡單,感動是很不尋常的。。
如果你知道我去過多少間教會講道,你就知道我相信是聖靈有他自己的,真是很特別的感動,為了全福堂我很感恩,為了你們我們都是在神面前向祂感謝。。
今天我和大家有兩堂崇拜,加上明天的星期日,我想和大家分享三個不同的訊息,透過三段經文,正如一個人一樣,或者一個教會一樣,一個群體一樣,這個生命來的,這個生命是有成長的。。
這個生命要有成就,成就不一定是有錢,不一定是大間的堂會,不一定是很漂亮的建築物,很漂亮的建築物都可以被人拆的。。
大家可能知道在過去這一個星期最大的事,在中國的基督教信仰裏面,就是一間很漂亮的教堂,溫州其中一間最大最漂亮的教堂,就立刻被人拆。。
我們不評論政治,不評論政策,但我們只知道一件事,很漂亮的教堂是可以被人拆的,正如溫州的弟兄所說的話,拆教堂是可以的,但拆不開心裏面的十字架。。
我相信全福堂一樣是最重要的,所以第二堂我會跟大家說的是,我們上一次未說完的,就是聖靈帶來的榮耀的盼望,那種生命裏面的勝利。。
明天早上我跟大家說的,也是我自己最近人生裏面很多的思考,六十多歲一定會思考這個問題,但我想從一個屬靈的角度去思考,一輩子就快要過去了,那有什麼意思呢?。
一輩子的人,做了一輩子的人,究竟在屬靈的意義上有什麼意思,怎麽才無憾呢?一輩子。那我明天就會跟大家在耶穌基督和保羅這兩個最重要的根源的說話,他們面對他們自己生命要結束的時候,他們所說的時候,我們看回他們為什麼會無憾,一個怎樣的生命才可以在屬靈上沒有遺憾。。
那所以這個也是一間教會我們要面對的,無論這間教會有多長的日子,但是我們在神的面前是沒有遺憾的,還是一間神自己覺得是值得存在的教會,好不好?不是有組織有人,那就值得存在的,有很多教會是很廢的。。
那有很多教會的教堂很漂亮,但是也很廢的,你去歐洲你就會看到。我跟大家說過,我去愛丁堡那一個月做研究的時候,在蘇格蘭去了很多不同的以前的那些很大很漂亮的教堂,很多很廢的。。
有些星期天都不開門,直接倒閉了,有兩間改做Bingo,賭錢的那些,賣給別人做Bingo,還有一間更慘,做了色情的場所,以前是教堂來的,在神的面前要很謹守,很小心。。
好,我們今天就一起看菲律賓書,我們看第三章。。
菲律賓書第三章,我今天跟大家說第一個課題就是成長,大家手上剛才唱詩後面有一個大綱,拿出來,因為這個大綱比較長,比較多,幫助我講得比較流暢一點。。
所以請大家幫忙一起打開來看,我們也不慢慢讀這段聖經,我們讀到那裡,好嗎?。
保羅在這段聖經很特別的,他去回顧他自己的生命,怎樣去成長。。
如果問一個人的熟齡成長,一間教會的熟齡成長,有什麼秘訣呢?其實我告訴你,菲律賓書今天我們所讀的聖經第三章,保羅就講了他熟齡成長的秘訣的路是怎樣的。。
從這個角度去想,這段聖經其實是很珍貴的,我們經常想,我怎樣可以熟齡成長呢?最好找一個好的榜樣,一個很成功的榜樣,問一下他的主意是什麼。。
保羅就已經很成功了,保羅這麼成功,然後我告訴你我怎樣成長。所以我覺得這是一個秘訣,一個自我剖白,這件事是很值得我們去研究一下。。
今天我想說這段聖經第四至第四六節,我們看到保羅在熟齡成長裏面,我列了出來,五步,五步不一定是跟著他第一步,第二步,第三步,一直上上去,其實都有一點點意思。。
但是最重要的是我想跟大家說的是,大家記住,在保羅和每一個他認為熟齡成長的人的生命裏面,都有這五個的部分,好不好?我們自己在這裏看我們自己,究竟我們有沒有這五個部分,如果我們有的話,我們在成長中,沒有的話,我們在停滯中,甚至是死亡中。大家明白我的意思嗎?好,我們一起來看,我們時間不多,我們一直直播,第一步,第一步就是第四節至第六節。。
第四節至第六節,我就讀給大家聽,好不好?我讀,讀和本,大家熟悉一點的。。
他說,其實我也可以靠肉體,若是別人想他可以靠肉體,我更可以靠著料,我第八天受割禮,我是以色列族,變亞敏支派的人,是希伯來人所生的希伯來人,就律法來講,我是法利塞人,就熱心來講,我是逼迫教會的,就律法上的意來講,我是無可指責的,這個第一。。
這裡保羅在講什麼呢?這裡保羅在講他的威水史,為什麼保羅無緣無故講威水史呢?他當然不是牙齒拆。。
而是他那些在法律比教會裡面,有些人批評保羅,什麼人來的,指三道四,教人,這樣那樣,他很厲害嗎?。
於是對他有很多攻擊,他說,我們不想和你爭論,保羅說我不想和你爭論,有些人說保羅的樣子不行,說話又咬咬,真的,當時人家不斷批評他,為什麼他可以在教會裡教人呢?。
於是保羅說我不想和你再爭論這些事情,不過如果你真的要問我那個什麼背景,不如我講一點給你聽。保羅一講就講了七樣東西,剛才我們所讀的那段線經,如果你心水清一早,我又讀了七樣東西。。
這七樣東西,其實一說出來就嚇死你,保羅說我講一點給你聽,一說出來的時候,哪七樣東西呢?對於我們來講,我們二十一世紀的中國香港人來講,就這七樣東西沒什麼特別的,但是我們知道,法律比書是寫給當時的猶太人,主要是猶太人看的嘛,所以如果你是一個猶太人的背景,聽的時候你就知道,是很厲害的,。
很厲害的,嚇壞人的,那哪幾樣東西呢?保羅在這裡,如果我們稍微簡單,你看到我大綱那裡,將分析,就是前面四樣是講到的天生的,與生俱來的,後面三樣就是後天他努力的成就,就是也有他出身,還有他的努力,都是值得人去震驚的,是很厲害的,很簡單,因為這個對於我們來說不是太重要,。
因為對當時猶太人來說更重要,但是我無論如何都要講幾句,讓大家有理解,希望大家進入當時猶太人的讀者的時候,那種的震撼,有四樣東西,第一,他說我是什麼呢?我是第八天受割禮的,就是說他不是那些異族規劃的,異族規劃的不是時間受割禮的,就是一聽就知道的,我第八天就受割禮的,。
這個是跟足猶太人的純正的血統,我不是那些後來規劃的人,我是一生下來就是神的選民,第二,我是屬於以色列族的,以色列族的意思就是說我是純種的,並不是那些是習種的,。
因為知道大家,比如說以前我們看聖經都會記得,比如說撒馬利亞人那些,就是他猶太人和那些亞述人,或者其他的外族人是集婚生出來的,猶太人很看不起他們,因為他們的血統不純正,。
保羅華你不用想,我是完全純正血統的,我生下來我的血統是純正的以色列族,我生下來第八天受割禮是跟足猶太人那個的傳統,我是變雅敏之派的,變雅敏之派是什麼意思呢?變雅敏之派就是大家知道以色列如果王國那麼威風,你經常覺得以色列說以色列的王國第一個皇帝,素郎,素郎是什麼?是變雅敏之派,就是我是第一個皇帝的支派,。
並且在王國分裂之後,永恆跟隨大衛的支派,就是這個變雅敏的支派,第四,我是希伯來人所生的希伯來人,意思就是說我是不單是生出來希伯來人,並且我講的話,不是講其他話,我是講希伯來話,雖然我懂希臘話,但是他說我是講希伯來話的,。
我是忠於我的傳統,這個就是保羅的家底背景,完全純正,猶太人就像我們以前中國人一樣,很緊張他的血統很純正,不會跟人家雜訓,保羅說我是完全的純正,。
跟著不單是我出身是這樣,給很多人來說我是最優秀的出身,而且我這個後天的努力也是令人瞇目的,是很厲害的,因為按照律法來說我是法理錯人,法理錯人大家知道,就是信仰裏面是最嚴謹的,跟著按照熱誠來說我是逼迫教會的,。
保羅說我不單是很熱誠於我的猶太教背景,並且我熱誠到的地步去逼迫那些,當時大家知道保羅未歸順之前,他是逼迫基督教會的,因為他覺得耶穌和門徒是背叛了猶太教,。
所以他比其他的法理錯人更加積極,要滅絕這個猶太教,所以當時他比其他人更加虔誠更加積極,更加徹底的,。
然後第七樣,按照律法上的意義來說我是無可指責的,他說我是一個徹底的實踐的跟隨者,所以我們說這個就是保羅第一流的背景的情況,。
但最重要我想跟大家說的不是這些,因為保羅說我想跟你說的也不是說這威水史給大家聽,最重要的就是我有這些這麼厲害的東西,但是大家記得保羅說我不會用這些東西去誇口,。
第一點我想跟大家說一個成長的生命就是要切斷他一個,我這樣說的時候,我覺得對於我們今天是特別有意思,。
有時候你知不知道你這個人成長很大的拉力,不是叫我們忘記我們曾經有的東西,一個人怎可以忘記曾經發生過的事,但是很多時候我們曾經發生過的東西,無論是好的,無論是壞的,有時拖著我們不能夠向前走,。
很多人是因為他以前所受過的一些創傷,有些人是因為經常記住他曾經所受過的難處,甚至他的自卑,一路拖著他,他不可以向前走,。
一路沒有動力沒有勇氣,因為他以往那些令他難過的東西拖著他,很多人死在這件事上,他走不過去,同樣的剛剛另外一個極端,以前很威水的也會拖著一個人,保羅說,有些人以前覺得自己很威,經常回顧他曾經多厲害,。
你應該想當年,我很怕人們經常說想當年,我說怎樣怎樣,說什麼想當年,人要向前走的,保羅說我有這些一流的背景,我去侍奉神,但是我不誇這些我的成就,這個是最重要的,神會用一流的人,我這裏寫著,但是他不會叫他拿這些去自誇,。
因為我們留意保羅在他自己傳福音的整個過程裏面,我們所見到,他從來沒有誇過這些,不過保羅說你逼到我要告訴你,你經常說保羅沒用,好,那我就說一點給你聽,保羅有很多東西,但是你留意,他一路都沒有用這些來嚇人,他沒有説過,他唯一的就是我能夠向前走,因為我雖然有這些一流的,其實事實上是很奇妙的,神呼召一個這麼厲害的人,。
神有一個這麼厲害的人。
神也呼召一些很不厲害的人。
譬如譬如比德、約翰這些、如夫。
其他沒有什麼學識的人,神呼召他。
但是神有呼召這個保羅。
保羅其實是很厲害的,他是一個猶太人。
但是他在外國長大。
他有一個國際的視野。
他有一種學問,很高的學問。
他每樣東西都很厲害。
神有時用些很厲害的人。
丁姐妹,今天我們教會裏面。
有些人在他的背景裏面。
有些人在他的後天學習裏面。
他很厲害。
有些人不是很厲害的。
但是神兩樣都用。
不過很重要的就是請你記住。
你如果以前沒有什麼。
沒有什麼特別值得你誇的。
你就不要說我不懂的。
拖著你不敢向前行。
要切斷這些東西,丁姐妹。
我們的歷史要切斷它。
我不是說我們要忘記了。
近年這四年。
全福堂所發生的事情。
很多事情都很感恩的。
但是丁姐妹我們不要經常說我們多好。
你看我們過去這幾年多好。
都多少人了,現在很多人了。
我們不可以誇這些,丁姐妹。
當我們誇的時候。
我們就會停在這些地方。
保羅說我們不會這樣。
他不會這樣,我們都不要這樣。
不要停在這些地方。
因為那些東西會拖著我們。
我們不切斷它。
我們沒辦法向前繼續再行的。
神以往給我們很多的恩典。
全福堂增長得很快。
我們丁姐妹很愛主。
我們很多人受針。
我們一到地方不夠地方。
我們又再擴展。
丁姐妹很投入奉獻。
很愛主。
這些全部都感謝主。
但是你不要誇。
一誇的時候。
就停在那裡了。
你要切斷它。
成長第一步就要切斷這些東西。
保羅我從來都不覺得這些東西重要。
我不知道有沒有跟大家分享過。
經驗我都覺得我很記得的。
所以如果我分享過。
我就完善我再說。
因為那件事我印象很深。
差不多十幾年前在美國。
有一次我在一間教會。
美國的教會。
華人教會那裡。
就講一個週末的陪伶聚會。
飛到他們教會那裡。
星期五晚、星期六、星期日。
早上崇拜,然後就走。
大家知道美國很多教會。
其實特色就是。
多數是七十年代。
二十世紀七十年代開始成立的。
五、六、四年代就很明白很多。
它多數是什麼呢。
是校園查經班出來的。
就是那時候有一些台灣的。
讀留學的去美國。
那批人很厲害的。
在台灣已經讀完大學再去。
打出頭,月陽就去美國再讀。
多數都讀得很厲害。
很快就拿博士的了。
在大學裡面。
有機會有人幫他做查經班。
然後就順了主。
成為一些很愛主的基督徒。
他畢業之後拿了博士。
或者讀了很多書。
接著就在美國落席了。
做一些很好的工作。
有醫生、工程師。
甚至是政客、大老闆。
於是他就留在美國。
但是他的心是很愛罪的。
有些人都是真的很有心的。
於是在學校裡面繼續幫他們。
做查經班、幫他們師弟師妹。
慢慢慢慢那些大學。
裡面的查經班就越來越大。
整個教會就變成這麼多人。
那就搞不定了。
於是就把聚會地方不夠。
借不了。
於是就搬出去教會。
就是大學以外租的地方。
反正這一批元老。
他已經在社會上有地位、有錢。
所以他們就買得起一些地方。
整個教會。
做了一間教會之後。
他們就去侍奉。
於是人就越來越多。
發覺他們有專業。
又很忙的。
那怎麼搞的?。
怎麼搞教會呢?。
於是最後就這樣。
大家就請個牧師回來。
牧養我們。
我告訴你。
有時候從某個角度來說。
牧師是很難做的。
你明白嗎?。
給錢的那個是你的boss。
你怎麼牧養你的boss呢?。
而且那些教會很厲害的。
通常某些區域我不想說哪個區。
那些教會更加不想告訴大家。
那些教會區就是那些大學。
全部都是名校。
你明白嗎?。
那些人就哭著。
你站上去講道。
其實我也會覺得很困難的。
看下去。
嘩!這個博士那個博士。
這個石士。
那些人拿博士。
社會就有很好的地位。
又很厲害的。
那麼太厲害了。
沒什麼好做的。
他們還去讀神學。
你明白嗎?。
你怎麼講道啊?。
所以我就很明白。
那些牧師是很慘的。
他請他們回來給錢。
他牧養我們。
那怎麼牧養呢?。
他可能他的石士都還沒拿。
那他來到的時候。
很多時候他們那個。
心態上面很多虛脅的。
但是那次那間教會就是典型的教會。
那我不介意。
我外來的講完。
我講完。
我照樣講。
我講的東西。
但是那個牧師我感覺到。
他真的。
做道都不敢講。
真的很謙虛。
但是其實很脆弱。
很脆弱。
那麼我星期天。
我最記得的。
星期天就有兩堂崇拜。
那麼這位牧師就講第一堂。
早堂。
接著我就講五堂。
五堂之後。
我吃了飯。
然後就飛回多倫多。
早堂既然他講道。
我坐在那裡。
我就崇拜了。
講完道之後。
我最記得。
講出來。
牧師出來幫人握手。
其中一個長老。
他都叫長老。
一個長老就走出來。
跟牧師握手。
牧師你今天講道。
你說錯了。
牧師說。
哎呀哎呀哎呀。
不好意思。
說哪裡啊哪裡啊。
那句聖經不是這樣解的。
他說這樣吧。
如果你想知道。
那句聖經為什麼。
我給你看幾本書。
哇牧師臉都紅了。
你明白嗎。
喂一直握著手的時候。
你跟那弟兄摺牌都在那裡。
是吧。
就是這樣大大聲的。
跟他說。
你揍他。
你當然是把他放進去。
那我就有點不值得了。
我不要緊。
請你請我來。
是吧。
那我就跟他說。
弟兄啊。
牧者有時候都很多的責任。
不是說他解得對。
或者不對。
就都不要緊。
而是他也都剛才這樣解。
都不是說完全錯了。
不過可能你的理解。
就會更深入一點。
不過我說神父照的人去牧養。
我們希望都能夠給他。
有一個鼓勵尊重。
我都還沒說完。
我好記得。
那位長老。
他說。
看著我。
你知道我是誰嗎。
我第一次見到人。
這樣指著自己。
英文說。
You know who I am。
用英文跟我說。
我說。
說了還沒回答。
他說我是這間教會。
三個創會元老之一。
說到這裡。
我發火了。
牧師都很尷尬。
我真的發火了。
我說弟兄。
我不知道你是誰。
我只知道我們這裡是罪人。
我們每個都是罪人。
我們都是蒙恩神請教我們的人。
接著我最記得說一件事。
我說。
我下一次。
你來這間教會聚會的時候。
當你的車停在一個parking lot。
我們叫parking lot。
就是停車場。
你知道美國大大的停車場。
停了才進來。
我說你下一次來這間禮拜堂。
在parking lot停了車的時候。
你把背後的東西都丟下。
才走進來禮拜堂。
你明白嗎。
你不要再記得你是什麼長老。
什麼創會元老。
在神的眼中。
這些沒有東西的。
大家一起來到這裡。
我們就是罪人。
神請教我們就去侍奉他。
果然那間教會以後沒有再請我。
我一個都不在乎。
你明白我的意思嗎。
那些東西拖死他。
我相信這位弟兄。
曾經都很愛主的。
否則他都不會那麼投身奮身。
去成立教會。
他跟我聊天的時候。
他都覺得我那段日子都很愛主。
他都很投入的。
不過慢慢慢慢他覺得他自己有東西了。
有多少家底。
你看我。
多有成就。
多少貢獻。
整間教會都是我搞出來的。
當一個人一這樣想的時候。
他就沒有切斷。
沒有切斷的時候。
他就沒有辦法再向前走。
他一直墮落著。
剛才我們說。
我們記得多少。
我們看看今天。
多少在歐洲的教會。
因為沒有切斷。
現在到了多慘的地步。
沒有人了。
已經走了。
一間漂亮的教堂有什麼用。
沒有用的。
裡面你的生命會繼續去進步。
一個人的生命一樣。
一樣要成長的。
整天回顧過去。
你的威水史的時候。
保羅說我不想告訴你。
我告訴你的時候。
我想告訴你一個事實。
就是我從來都不靠這些。
這些東西可能是拖死我。
拖死我們。
好,第二步。
不單止我們是要切斷。
我們要放下。
第七節和第八節。
第七節他都說。
我先前以為與我有益的。
現在我因基督都當作有善的。
不但如此。
我有將萬物都當作有善的。
因我以認識我主耶穌基督為自保。
這是第二方面。
在這裡保羅。
很特別的。
說了兩句。
我相信大家都很熟悉的說話。
但是你想清楚。
是很特別的這兩句說話。
很不尋常的。
就是說什麼呢。
保羅以前以為與我有益的。
我現在都將他當作有善的。
有損害。
那些以前我認為有益的東西。
對現在都對我有善的。
而且不但如此。
甚至我將現在。
我將萬事都當作是有善的。
是不是。
為什麼可以這樣。
為什麼要這樣。
以前不是每樣都不好的。
以前好的東西。
為什麼要當作有損害來看呢。
怎麼可以呢。
他剛才說我這麼厲害的人。
他好像他那麼多東西的人。
那些東西都好。
因為那些東西都可以拿來侍奉神。
他能夠讀書很厲害。
他這些都是好東西的。
為什麼要當作有損。
有損不是說我們有一種看破。
或者是一種很消極的角度。
這些厲害的東西。
但是沒有意思的。
但是這裡有些人都會想起佛教。
我想這裡順便在保羅這個人生的歷程裡面。
用兩點和大家稍微比較一下。
基督教的經歷。
信仰的經歷和佛教有什麼不同的地方。
這裡呢。
當作有損的。
那些好的東西我全部丟掉了。
好像有一點像佛教的看法。
就是說這些一切都是空的。
沒有意思的。
所以你就不要珍惜它了。
基督教是不是這樣。
保羅是不是這樣。
保羅不是。
保羅不是這樣。
因為保羅記得。
他沒有說我以前以為有用的有益的。
現在當作有損的。
那些我再有萬物都當作有損的。
沒有意思的。
還沒完的。
還有一句最重要的記住。
我以認識我主耶穌基督為自保。
就在這個標準底下。
因為我認識了我主耶穌基督。
這個最大的保。
那些比較起來。
以前我以為保的東西就不是再保了。
這個我想用一個字眼來表達。
就叫對比。
才是晴空。
佛教說空。
空就是你以為有的東西。
大家很熟了。
心驚的。
即是空。
空即是息。
甚麼都很空。
你以為很真實的東西。
其實最後都是空的。
那佛教告訴我們那種做法。
就是你不要執著。
因為那些東西終歸都會過去的。
終歸都會執著不了的。
所以我們不需要執著。
所以我們看這個叫做不景空。
它叫做不景。
不景即是終極的。
你以為這些是真的。
這個標是真的。
你以為那個人和他的關係是永恆不變。
其實你看透了他。
知道他終極都是會沒有的。
你就不要去擁有他。
不要抱著他。
不要執著他。
那時候你就不會失去。
你沒有愛你就不會執著。
你就不會失。
你失的時候你就不會苦。
大家知道十二恩怨就是這樣說。
這個佛教的道理。
這個都很有智慧。
但基督教是否這樣看。
保祿是否這樣看。
這裡有一點點恥大。
動力是不同的。
我聽清楚。
動力有什麼不同。
我想想他怎麼說。
我畫了一個公仔給大家比較。
比較三種人。
這個大閣裏面。
大家可能不知為什麼一百。
又一百萬。
是的。
這裡就是這樣。
對於普通人來說。
一樣東西都很真實。
所以你一百元。
當然不等於一百萬。
一百元就一百元。
不是說笑。
一百萬就更加不是說笑。
不會是沒有的。
佛教的智慧。
在這裡。
如果你真的換了。
那個智慧的眼鏡。
你看透了這些。
最後終極的。
畢竟原來是空的時候。
那就是所謂。
一百元。
一百萬都是空。
大有大失。
小有小失。
你拿一百萬投資股票。
一百五毫毫。
你拿一百元投資也是沒有了。
於是你最後。
你能夠看透了這東西的時候。
你見到雖然是一百元。
雖然一百萬。
但都沒有什麼分別。
都是零的。
這個空的意思就是這樣。
佛教不是這樣看。
基督教就是。
因為以耶穌基督為自保。
對比起。
耶穌基督。
我們才看見我們在世的東西。
那個終極的。
價值。
在哪裡。
那個終極價值不是我們。
不喜歡在世的東西。
不是說學問沒用。
不是說我們的成就沒用。
基督徒千萬不要說。
沒什麼用的。
你騙你自己的。
我覺得有時候我們都會騙自己。
我曾經試過一段時間。
有人說溫博士很喜歡聽你說道。
不是說得一般般。
轉身就說我都說得真是挺好的。
還衰騙人。
自己也騙自己。
那又怎樣呢。
那怎樣不驕傲呢。
我們用佛教的角度。
這些東西是過眼雲煙。
你知道不是過眼雲煙。
為什麼這麼多人拍手。
但是你又會很驕傲。
那怎麼辦呢。
這個好東西。
這個聖經教我們一樣。
當我們以耶穌基督作為一個對比的時候。
當我們看見。
神自己的榮美。
和寶貴以耶穌基督。
為自保的時候。
對比起在世上。
那些有限的東西。
就顯出。
就沒有了。
就是說當你轉眼。
看著耶穌的時候就試過。
看見耶穌的。
榮美望見耶穌的。
寶貴的時候。
在世你當時你認為最值得。
你去追尋的東西的時候。
都顯得失色。
這是一個對比底下。
我就用一個很簡單的數學。
大家都知道。
100比1無限。
除的時候等於多少呢。
等於零。
萬比無限來取。
都是零。
分別就是說。
我們人就是有比較的。
100和100萬是不同的。
但是在神自己和耶穌基督。
對比的裡面的時候。
100。
100萬其實。
沒有什麼分別。
因為我們如果得到耶穌基督為自保的時候。
這些都沒有什麼分別。
我開始明白這個道理。
我開始明白這個道理。
我看過一本書。
一個20世紀一個很著名的神學家。
一個瑞士的神學家。
叫做巴達·卡爾·巴特。
寫了很多偉大的。
作品。
他的作品就整整。
整整在那裡。
而且裡面很有深度。
到他60歲生日的時候。
有人幫他做一個慶祝會。
在慶祝會上面。
稱讚他。
這個是可能說。
瑞士上面其中一個最偉大的。
神學家。
他著作謹慎。
一路讚完他之後。
這位神學家走上來。
笑眉眉。
他說。
在人來看我寫了很多的作品。
很多神學的作品。
不過。
你千萬不要搞錯。
我上天堂的時候。
我就不會抱著這一堆東西上去。
不然會被天使笑死我。
你明白嗎?他的意思就是說。
我現在寫是。
有很多人的神學的認識。
跟我比較來說。
事實上是,我比他們多很多。
我比他們叻過很多。
但是當我比較起我所寫這些東西。
和神自己的真理。
那種那麼偉大的。
就是滄海一宿。
那時候有什麼值得我這麼誇口。
你明白嗎?。
對比情空。
對比情空。
我現在開始明白。
人們說你真的做了好事。
你真的很有經驗,你真的很有成就。
當你一想一想心裏面說。
這一切。
如果對比起神自己偉大的。
奇妙的工作。
對比神給我這樣的機會。
當年如果不是給我機會去讀那些書。
如果不是給我機會。
我竟然可以進到這間公司裏面去做。
我是很努力。
但是這一切的條件。
背後都是神自己這麼偉大的。
我每天晚上看一看神。
我今天看自己牙刷什麼。
你牙刷。
大家明白我的意思嗎?。
一樣的,有些姐妹。
你姐妹真是美。
這個年紀還這麼美。
你美什麼?老了。
你騙自己。
如果你真是老了,你出街還沒有那麼多人看。
你還說我看看嗎?。
你是美就美,你不要騙自己。
你不美你是美。
不過你不要驕傲,你不需要驕傲。
你不用說我不美。
你自己這樣騙自己。
你說我。
是啊,我很美。
不過。
對比起神自己那種榮美的時候。
我算什麼?。
突然間那一下。
驕傲就不需要人。
對比情兇。
保羅說我。
多少威水的東西。
為什麼可以膽子低?。
為什麼可以放得下?為什麼可以切得斷?。
因為我以耶穌基督為之寶。
我找到耶穌基督。
在他那個。
最偉大的,豐盛的裡面。
我一對比起的時候。
我的所謂威水史。
算什麼?。
所以保羅其實。
我列了兩個給大家參考的經文。
就是哥倫德後書那裡。
哥倫德後書那裡。
其實很有意思。
哥倫德後書那裡一樣是說這件事。
哥倫德後書第三章第十節。
就是榮光。
哥倫德後書第四章十七節。
倒轉來說。
宦蘭,榮光就是。
榮耀。
保羅說榮耀。
最大的榮耀誰能。
吸上摩西。
他在會幕裡面。
和耶穌說上帝面對面。
聊天出來,面上的。
榮光,眨眼。
到有神自己的榮光。
眨眼到,哇,那些人。
都不敢看,於是他要把帕子。
把手帕遮住。
這樣。
這個就是人最高的榮光。
但是。
當這個榮光比較在神。
自己的榮耀的時候。
這個榮光就算不得榮光。
那個經文有一個意思,那從前。
有榮光的,現在。
因那超越的榮光。
就算不得有榮光了。
多有趣啊這個說話。
摩西的榮光是很厲害的。
在人來看,人看都不敢看。
但是比較在神自己的。
榮光的時候,摩西的榮光算得什麼。
你明白嗎,對比。
有了神自己的榮光的時候。
摩西的榮光不是假的,摩西的。
榮光並不是空的,不過。
摩西的榮光就不算得什麼。
相反來說,患難。
保羅都遭受了很多患難,但是他。
這樣說的時候,他很有資格。
他說什麼呢,因為我們。
至暫至輕的。
患難,如果能夠。
為了成就那種將來極大。
無比,永遠的榮耀。
的話,這個患難就變得。
至暫至輕。
患難是真的,保羅。
有很多個患難,但是保羅一想起。
如果這些患難將來。
成為我的冠冕。
的話,這些患難。
就變得至暫至輕。
丁姐妹,這個就是。
那種的。
對比情兇。
所以神給我們。
很多的東西,給你很多的東西。
你不需要扎底,那些不是的。
我不算是成就的,是這些成就。
人讚你的時候,感謝神。
這些是。
是我自己覺得很開心的。
你不用加多個。
虛偽,不過我們說。
第一,我不拿。
那些東西來建立自己。
不是拿來自誇。
不是拿來自我欣賞。
因為這些是不算得什麼。
為什麼,因為。
我比較起,我馬上將自己比較起。
神自己的時候,這些一切。
都不會再拖著我。
不可以繼續向前。
放下。
放下,所以不只是佛教。
先說放下,佛教很喜歡說放下。
大家知道。
佛教之前有一個片集。
我都不是很看得明白,師父我明白了。
我看見都不明白。
他們經常說放下,佛教。
很喜歡說放下,放下。
就說你看通了這個世界,終於都沒有。
你就放下吧。
其實世界是有的,不需要。
但我們現在可以放下。
因為我們看見耶穌基督。
看見神自己最豐盛。
一比較起來的時候,我們這些。
所謂的成就,這些所謂的威水。
算得什麼,我們就可以放。
唯有切斷,唯有放下。
我們才可以繼續走上去第三步。
就是對神。
對耶穌基督的新認識。
體會那個新的能力。
第八節,到第十一節。
通話。
通話。
這是第三步。
第三步是想。
告訴我們,當你放下的時候。
切斷的時候。
還沒完。
你更加要向前再走。
既然你是。
因為耶穌基督。
你可以放下。
你就要對耶穌基督。
有更深的認識。
最怕就是你又不認識。
耶穌基督。
最怕的就是你不能夠。
去對自己的親切和真實。
那個偉大。
無限,你都不知道是什麼。
對於你來說,那你就不能放下。
上面那個一百萬。
大家明白嗎。
能不能夠放下,好在乎。
下面是不是對你來說是無限的。
所以保羅說你一定要。
更多時間,更多功夫。
去立志,去認識。
耶穌基督那種寶貴。
如果你不認識耶穌基督寶貴。
剛才說的那大堆,全部都是多餘的。
都是指上談兵,並且可能。
增加你更大的虛偽感。
怎樣可以認識耶穌基督呢?。
認識什麼呢?。
這裡說兩樣東西,第一。
對他的能力有更深的認識。
他說。
我能夠這樣放下。
我自己所擁有的東西。
不是因為律法而得的義。
而是因信基督。
而得的義。
什麼叫因信基督而得的義呢?。
是我認識耶穌基督。
認識他。
我最近。
寫我的書。
第三本。
很感恩,我已經。
完結了。
寫完了,今年七月會出。
是關於耶穌基督的。
我寫完之後。
我有一個發言。
我覺得是一個。
我自己都沒想過的。
的發言。
就是我以前以為我都信。
耶穌這麼久。
教神學,我對耶穌應該是很認識的。
誰知道這次從頭。
重新再認識耶穌。
研究他每一個生活。
裏面的細節。
寫完這本書之後。
我發覺耶穌對於。
我真實了很多。
以前我說。
我愛耶穌,我和大家都一樣。
我好愛耶穌,我唱了幾多次試過。
但其實我都不是很知道自己。
說什麼。
不是假的,只是無無胡胡。
我愛耶穌,你愛什麼。
我愛太太,我就明白。
因為很真實。
他怎樣的。
他的性格是怎樣的。
我愛耶穌,你愛耶穌,你愛他什麼。
你為什麼這麼愛他。
我真的很愛他,為什麼這麼愛他。
他有什麼令你這麼愛他。
他說為我而死。
但我們。
慢慢變成了一種。
口頭禪。
這次我寫的書裏面,逐項研究。
其中有一章寫到。
他的受苦和死亡。
我不單單是研究聖經裏面的資料。
我看了其他人對。
這個事件的研究。
很多的學者,包括那些什麼。
包括那些法醫官。
那些基督徒,包括那些專家。
去研究耶穌。
整個過程從一個醫學。
的角度來看,他究竟。
受過苦是怎樣的苦。
他的鞭傷是怎樣的。
情況,當時用什麼。
鞭,然後他釘十字架。
的時候,釘在哪裡。
其實看的時候,心很痛的。
你明白嗎,因為。
但看完之後,我就更加明白。
為什麼,我就問耶穌為什麼。
你要這樣去受。
你不需要的。
我就開始明白原來耶穌那個苦。
他所受的苦是這麼強烈。
就是為了我的。
罪的緣故的時候,我對耶穌。
那個愛的了解。
已經不是抽象了,耶穌你。
真愛我,耶穌你為我。
你為我而死,我感謝你。
你為我釘十字架,我現在知道。
什麼叫釘十字架。
我希望我那本書大家。
如果你看的時候,你就明白,我現在不想。
再詳細說。
希望你知道什麼叫釘十字架。
在換什麼,什麼叫。
他所受的鞭傷,因為我們的。
罪的緣故,他的鞭是。
怎樣鞭法,抽下去。
那一下,即是連皮。
連肉骨都見到的那一下。
究竟是什麼感覺。
我就開始。
明白,我對耶穌的了解。
這次我寫了這本書,我很感謝。
我覺得自己一個很大的。
意外,我自己沒想到。
就是我對耶穌真實。
很多,我夠膽現在。
開始說我真的知道什麼叫我愛。
他,因為我認識他。
希望鼎姊妹你。
和我都是這樣,不要停留在。
一個口頭禪地說我愛。
耶穌,耶穌。
保羅華你要認識他。
真的進到聖經裡面。
進到他很深刻的一步一步。
去體會他,去認識他。
不單單是這樣的。
在資料上面的認識他。
保羅華說我們還要什麼。
是經歷他認識他復活的。
大能,經歷他的復活。
什麼叫經歷他的復活。
兩個意思。
第一。
你知道耶穌是復活到。
復活的耶穌。
所以今天。
你和我每天在人生的裡面。
當我和他說主耶穌。
祈禱的時候,他真的在。
他不單在你的思想。
上面,你相信他在。
他還每天。
在你的生命的裡面跟你一起。
走,在人生的。
所以我在過去這兩個。
兩個月的裡面我鼓勵大家。
去聖靈在我們生命裡面。
與聖靈同行。
大家記得我和大家講過。
隨從聖靈而行。
在聖靈裡面。
體貼聖靈。
我希望大家一樣。
不是在理論上面明白這件事。
你真的在每天生活裡面。
你經驗那位復活的耶穌。
還在。
他不是歷史的人物。
他跟你一起走這條路。
在大事小事他陪著你走。
當你人生危險的時候。
你有沒有說,耶穌你幫我。
有沒有。
我怎麼辦,誰可以幫我。
塞了雲,打電話給這個。
打電話給那個,哎呀,糟了,找不到那個人。
我這次死定了。
聖靈在這裏。
復活的耶穌在這裏。
你有沒有經歷過復活耶穌。
在你的生命裡面大事小事。
都這麼真實。
一直沒有離開你。
如果你沒有經歷過這件事。
耶穌永遠在你的生命裡面是抽象。
你不認識他。
對不起,如果用保羅的標準來說。
你都不認識他。
更加不認識他復活的大能。
因為耶穌能夠復活。
即是說死了可以復生。
我上次跟大家說。
死了可以復生這種能力。
有什麼比這種能力大。
你經歷過這種能力嗎。
你經歷過因為你相信耶穌。
因為耶穌的生命。
經歷出現的時候。
不可能發生的事發生了。
不一定要超自然的水面走。
在水面上行走。
這種情況。
而是這種情況。
你看著人的估計。
沒可能解決的竟然可以解決。
一個困難。
沒可能。
這樣發生的。
但就可以扭轉。
你經歷過嗎。
如果你能夠經歷到耶穌復活的大能。
我告訴你。
你就知道。
你和我的信仰。
是一個活生生的信仰。
不是一個死的信仰。
因為做基督徒很悶的。
經常都要星期六、日、日、日。
來來去去、禮拜、堂、唱、詩、歌。
不是這麼少東西。
基督徒的生命是每日。
每日和耶穌同行。
你對他越來越認識多。
你發覺原來他這麼精彩。
那麼細緻的事。
他都會幫我的。
他是無微不至到這個地步。
原來那些我。
發夢都想不到他可以做到的事。
竟然就在我生命裡面完成了。
每日都有一種。
興奮。
如果你經歷不到這種興奮。
你做基督徒。
是真的很悶的。
但你經歷到耶穌認識他。
認識他的能力。
越來越多的時候。
你的信仰是很興奮的。
很開心的,每天都有新鮮的東西。
因為我們每天的際遇都有新鮮的際遇。
你明白嗎?。
如果我們將耶穌邀請到我們生命當中。
和我們一起同行的時候。
這就是真正。
那種的。
基督徒生命的力量。
這個和佛教有不同的地方。
佛教就常常提醒自己。
要放下。
放下。
其實挺辛苦的。
你問我。
因為人性是放不下的。
人性是不放得下的。
但你說我要放下。
因為即時空,空即時息。
有即時沒有。
說吧。
但人性做不到。
我跟大家說過,我在加州和一位法師。
聊天。
我有時候不是很值得。
我很尊重他們。
你知道加州我不說哪一間。
很出名的一間。
那些和尚很厲害。
很大金撈。
很厲害。
那我不想批評別人。
不過我們一起開會。
吃飯的時候我跟一個法師說。
我也想再問一下。
你們佛教。
說一切都是空。
為什麼大金撈。
又有金撈。
我最記得那個法師說。
我們是這樣的。
他說。
眼中有車。
心中沒有車。
我就不是很值得這個答案。
老實說。
可能我警戒沒有那麼高。
不過我真的有些衝動想把鑰匙。
拿出來在Benz上。
心中沒有車。
不過我不敢這樣做。
這些是刑事案。
無謂搞出這樣的事。
你明白我的意思嗎。
所以你說,你偶爾都可以放下。
是,你就說。
這個人性,這個始終都沒有的。
但這是人性。
所以其實。
是不斷提醒自己放下放下。
在佛教裏面。
基督教呢。
我們不是要這樣提醒自己不要要這個。
不要要那個。
我們不是要放下。
我們看到耶穌基督那種榮美的時候。
我們就因為愛他。
我們看到他的偉大和榮美。
我們就可以覺得世間所有的。
東西是對比起。
的時候我們可以放。
所以放得下。
是為了得著基督。
如果你說人生的路過裏面。
放下。
都是基督教和佛教要做的事。
反正是自我不放得低。
你永遠都沒有人。
發再突破自己的。
佛教教我們放下,基督教都教我們放下。
不過佛教。
放下就是最終極的目標。
放下,你就放下。
放下到最後的時候,諸法皆兇。
諸行無上。
於是就是我們人生的終極。
基督教不是的,放下是一個過程。
放下之後我們得著。
耶穌基督。
這個才是最後最重要的。
那個的答案。
所以這個向前再走多一步。
他將萬事都凋謝。
看著憤怒什麼。
為要得著基督。
佛教就是前面那兩句。
將萬事都凋謝了。
看著憤怒。
但是。
基督教呢。
還有第三句才是最重要。
為了得著基督。
好了,第四步。
過了一輪,很快。
當然。
第四步就是。
我們是經歷耶穌基督。
的認識和。
他的能力。
然後第四步,我們繼續。
人生的目標,因為我們。
經歷,我們開始看見。
我們要向上,向前行。
第十二節。
到第十四節。
這不是說我已經得著了。
你得到耶穌基督,那你得著了嗎?。
不是,因為為什麼呢?。
在我自己的人生,在保羅話我們的人生裏面。
已經,不是已經完全了。
乃是,竭力追求。
或者可以得著基督耶穌,所以得著。
我的。
弟兄們,我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就算忘記背後。
努力面前的,向著標竿直跑。
為了得著神在耶穌基督裏。
從上面照我來所得的掌上。
很有意思。
保羅話,好了。
第四步,看回我自己。
我生命裏面。
只有一件事。
只有一件事。
我不知道你,如果問你。
如果問,只有一件事。
你心裏面那個,只有一件事。
是什麼?。
有些人,如果你誠實的話。
我的事,就是,怎樣都要買到。
那個單位。
我只有一件事。
就是我兒子始終都。
進入了那間名校。
是不是?。
保羅呢,他說我都是只有一件事。
我人生裏面,只有一件事。
但是他那件事是什麼呢?。
就是忘記背後。
努力面前。
得著什麼呢?得著從神。
而來的賞賜。
這是第一樣,第二。
要得著耶穌基督,要我得著。
的。
就是說,保羅那個生命是。
只有一件事,是向著前面。
他要問自己。
當然他問耶穌基督。
究竟你要我在前面的人生裏面。
要做到什麼?。
在屬靈上面。
的目標。
這是屬靈的目標。
不是世間的目標不重要。
但是保羅說我更加知道。
我一件事,如果你只要讓我講。
一件事的話,最重要的一件。
我要得到屬靈的目標,而這個屬靈的目標。
是最後。
得到從上而來的。
觀面的賞賞。
那樣東西是什麼這麼抽象的?。
不抽象,每一個人有他的目標。
每一個人都有他的屬靈的目標。
今天我的屬靈目標。
不一定等於你的屬靈目標。
屬靈的目標有兩樣東西。
第一,是大的。
第二,是每日的生命裏面。
神給你的賞賞。
大的就是。
我不知道神是在呼召你有什麼目標。
我自己就很清楚。
很感謝神。
我70年代的時候,40年前。
神已經給我很清楚的目標。
我是為了神呼召我。
將我自己的生命奉獻出來。
去侍奉祂。
以及希望能夠將福音。
帶給中國的同胞。
我這40年裏面就向著這個目標行。
有時成功,有時失敗。
有時得到多一點。
有時見到少一點,有時失望。
有時很開心。
但是無論如何,我知道我的目標。
這個是我的標桿。
這是我的標桿。
我不知道你們的標桿是什麼。
你不一定和我的標桿是一樣的。
但最怕是連標桿都沒有。
一個屬靈的標桿。
一個屬靈的標桿。
一個屬靈的標桿都沒有。
如果是這樣的話。
看前面,你看不到屬靈的標桿。
我希望你真是很好的求問神。
主啊,究竟你想我。
向著這個目標。
你交託給我的使命是什麼。
不一定要整個中國這麼大的。
有些人比較多。
有些人說,我想去牧羊一間教會。
但有些人說,不是。
我只是想這個目標。
就是將我執行在這個目標上。
我只是想這個目標。
就是將我。
周圍的人看到我,就好像看到耶穌基督一樣。
將福音去揚到周圍的人。
有些人,我想。
是在教會裡面做一個平順度。
但是我是全心全意。
愛我身邊所有的人。
我願意為了他們。
揚他們,經歷到神自己的愛。
每一個人都有你的目標。
一個屬靈的目標。
如果保羅說,我只有一件事。
這件事就是。
保羅的屬靈目標。
保羅的屬靈目標很清楚的。
他將福音傳給外邦人。
一生就去做了。
所以他很清楚自己的路。
今天很可惜,很多人。
是不知道自己的路。
所以他沒辦法忘記背後。
因為他都不知道自己向前,向著哪裏去。
去這裏,去那裏。
有機會就做一點。
但他不是成為他很清楚。
我們用英文說的passion。
那種激情。
所以後面就不能夠。
忘記背後,有些東西拖著他。
就回頭了,有一點失望的時候。
算了,算了,不要搞了。
無謂花那麼多時間。
只不過是一句。
你不知道自己是甚麼。
如果你真的知道,好像我過去這40年。
你以為將福音傳給中國。
你以為時常都這麼順利嗎?。
你看現在中國。
到今天都還在拆教堂。
你可以想像這40年。
我失望過多少次。
但不影響的。
你失望就失望,我又再來。
為甚麼?因為我知道標桿是要去。
就好像一個跑馬拉松的人。
有時會跨低,有時會累。
但會繼續,不行,我又再去。
有目標,最怕連目標都沒有。
你都不知道自己在走去哪裏。
保羅說我一定要知道。
向著標桿一直跑。
跑到那裏的時候,就有從。
上面而來的獎賞。
這個就是我自己。
要得著的,耶穌要得著我的。
我要得著耶穌的,就是這件事。
最後。
第五,去到這裏的時候。
已經是一個最。
終極的一個。
最高的一個高峰,有目標。
有經歷耶穌基督的真實。
認識祂,經歷祂的大能。
於是你又可以放得下。
又可以切得斷。
這就是生命裏面那種。
可以很輕快,很有力地向前行。
保羅很有意思。
到最後用一個平常心。
再提醒我們有一些。
很容易隱含的危機。
和陷阱,十五十六節。
再跟大家結束。
所以我們中間凡事。
完全人總要存著這樣的心。
第十五節,若在什麼。
事上有必要的心,神也以此。
指示你們,然而我們到了。
什麼地步,就照著什麼。
地步行,什麼意思呢。
我們到了什麼程度。
就照著什麼程度去行。
這就是。
將自己得到的東西。
放回神的手裏面。
不要自己以為得到的東西。
就是你自己的東西。
最恐怖的。
就是將這一種熟靈的追求。
剛才說的追求神。
的目標。
又成為另外一種的跨口。
這是一個很危險。
很隱蔽的一個陷阱。
就是說,我現在。
愛主了,我經歷耶穌基督了。
我可能可以放下。
於是他看著旁邊的人。
你都不放下了,為什麼這樣。
這個人都不是那麼愛主。
於是他開始心裏面。
和人做比較。
這個才是另外一種。
的隱含的。
隱含的陷阱。
所以保羅人,你不要,最後你不要理別人。
你讓上帝。
完全掌管你。
遠神完全掌管你。
他說上帝怎樣指示你。
你就怎樣指示你,就是怎樣去行。
千萬不要將這個。
熟靈的追求。
又變成另外一種新的偶像。
所以保羅說什麼。
用一個諷刺的口吻。
我們當中凡事。
完全人都用諷刺的口吻。
你以為自己完全的時候。
你就小心了。
因為你以為。
自己已經。
得著了,不是的。
我們永遠都是。
在神的手裏面讓他帶我們。
我們去到哪裏就去到哪裏。
人家怎樣,有些人可能沒有你。
經歷這麼多的時候,你不要。
看不起人家,這個有時。
一個熟靈追求的人。
有時也會產生這種。
危機,我記得那時我剛剛。
信主沒多久,那兩三年,我好熱心。
信主,好熱心的侍奉。
好看很多熟靈的書籍。
自己好嗨。
於是開始覺得教會頂尖會。
很懶惰。
那。
在另外一間教會。
不是我現在。
經常去那幾間。
教會,那個年代。
那時我就去跟傳道人講。
那女傳道,我說為何我們。
教會的人都不追求熟靈。
都不看這些書,那時以為自己。
很威風,你明白嗎。
這麼好的書,熟靈的書籍。
都沒人看的,那女傳道。
又不是很會回答的,我記得。
那他就說,不要看。
太多這些書,會遮著。
我還不生氣,你明白嗎。
為什麼這樣。
於是開始覺得牧師。
在台上講道沒料到。
你明白嗎,心裡有很多。
其實以為我自己。
很追求,我為教會。
大發熱心,其實我自己。
就開始已經。
站在一個道德的。
高台裏面看別人。
最記得那一年。
那一年我是教會給我。
做一個下令會,負責下令會。
做一個部份,那一晚。
牧師講道。
那一晚牧師在下令會講道。
我做領師。
做師班領師。
做主席,出來帶師的時候。
我最記得那一年。
年輕人,現在看回頭,好後悔。
那我開始的時候。
我想和大家看一字聖經。
然後一字上師。
用寫定的很大的字。
用side pan寫定的字。
以西結書。
禍哉以色列的牧者。
只知牧養自己。
嘩,多激動。
年輕人。
覺得牧師只會。
牧養自己,不牧養人。
那牧師其實。
真的很難得,我還記得。
他當然知道我在講什麼。
下面的頂枝妹都很窄。
擺明要鬥。
牧師出來。
笑一笑。
說,是的。
有時我們牧師都是。
太忙了。
都應該自己反省一下。
究竟有沒有真的好好的牧養。
自己的樣子。
現在看回頭,我心裏面。
我自己真是難過。
這樣講,他還可以這樣。
這樣去回應。
他自己就是這麼謙卑。
另外一個我自己最遺憾的事。
就是我一生都沒有機會。
後來沒有機會再和牧師講。
向他道歉。
他已經過世了,因為牧師。
這個成為我自己一個很大的提醒。
屬靈,屬靈。
於是就拿來。
心裏面那種驕傲。
所以保羅不好,你以為自己。
很厲害,你看著神自己。
神叫你去到哪個地步。
到什麼地步。
神怎麼帶。
就去吧,盡你自己的力量。
盡忠你自己。
你不要去批評。
看不起其他的人。
丁姐妹。
這個就是保羅。
這個屬靈成長裏面這五個。
這五個的秘訣。
很抱歉,今天未試過講到。
這麼長期的。
今天過了時間了,對不起。
但是我都很想將這個。
很珍貴的。
保羅自己的屬靈成長的。
秘訣和我們一齊來分享。
求助幫助。
我們每一個人自己心裏面。
這些提醒當中。
看自己是不是一個。
合佈神的成長,我們都希望我們。
全福堂。
同樣有這些成長的質素。
以致我們無論是。
再四年之後,再四年之後,再十年之後。
在神的恩典。
他帶我們去哪就去哪。
只是愛他。
大家互相相愛,跟隨神自己。
神所喜悅。
我們一起祈禱。
我們主動愛神。
我們為著這四年我們多謝你。
我們更加為了前面的路。
繼續多謝你。
因為我們知道只有一個目標。
就是在地上我們榮耀你。
這個地方成為神聖的空間。
能夠榮耀你讓人都見到。
你在我們當中。
以致你的福音能夠。
拯救更多的人。
最後我們就這樣將自己交給你。
也將整個全福堂。
交在你的手中,扣住你自己。
就好像保羅一樣。
帶你我們忘記背後。
努力面前,切斷放下。
認識你越來越多。
得到你從天上來的掌上。
我們求你聽我們禱告。
奉耶穌基督的命求。
Amen。
