田馥堂。
四周年。
我覺得。
對於我嚟講都有特別嘅，一個廢人好深刻嘅意義。
嗯？
頭先坐喺度嘅時候，好多謝。
教會弟兄姊妹咧，整咗頭先嗰啲相呀，好中意好中意嗰啲相。
呀。
好多好多福咧，係我第一次睇見嘅。
咁嗰個感覺就係誒，4年好似好快咁樣嚇。
但係發生咗好多事。
誒，但係我相信最令我感動嘅係。
誒，好多覆一覆一覆個相一覆一覆個想，尤其是呀。
好多福係受浸嘅嚇嘅水泥嘅相。
嗯？
即系，突然間，我心裏面真係好受感動。
誒，我曾經我喺呢一個I3點鐘啲堂我同大家講過我。
試過嗰兩個月呀，我同大家一齊嚟到思想都系聖靈嘅工作。
咁呀，我自己都喺度學習，嚇我都好開放自己養聖靈係隨時嘅感動我。
頭先我自己，我相信係聖靈俾我好大嘅感動。
嚇一路睇住呢啲嘅一個一個嘅。
照片嘅時候。
嚇有啲誒，係有啲弟兄有啲姊妹我。
每次上嚟嘅時候，喺門口同我打招呼嘅，有啲係。
係。
喺呢個程序丹俾我嘅，原來就係喺嗰度受浸嘅，嚇啱啱先係受浸嘅。
嗯？
個感覺唔單單係親切。
我突然間真係體會。
即系誒全福堂誒。
係。
即係冇？
冇名人冇位人嚇，但係就係一班嘅頂姊妹，就係呢一班就已經姊妹啦，人嚟嘅呢，一班呢一班就係呢一班，好願意一齊去好坦誠嘅去愛神嘅人。
然後坦誠嘅，互相去相愛嘅人。
大家走埋一起嘅時候，呢個就係全福堂。
我突然感覺到係心裡邊好好愛。
好愛你一返嚟頂姊妹呢種嘅感覺係。
誒，呢種咁嘅感恫嚇，我唔覺得係一個感覺，咁簡單感動係。
好不尋常㗎嚇。
即係如果你知道我去過幾多間教會講道，你就知道。
誒，我相信係聖靈，有佢自己嘅，真係好特別嘅感動遺作泉福堂，我好感恩。
佢就你哋，我哋都係。
喺神面前係向佢咁嘅，嚇。
好，今日呢？我同大家就有誒兩幢嘅崇拜啦，咁就誒？
同埋加埋聽日嘅I星期日嚇我想同大家咧係分享。
有3個唔同嘅訊息，係透過三段嘅經文嚇。
咁就誒？
正如好似一個人一樣，或者係一個嘅教會，一樣一個人睇一樣。
佢嘅生命嚟嘅。
呢個生命嘅，有成長嘅。
呢個生命要要係。
有。
Achievement即係所謂咧，要有性就？
成就唔係，一定有錢唔係，一定係大家嘅堂會唔係，一定係嗰個好靚嘅？
建築物，嚇。
好靚嘅建築物都可以俾人拆嘅，嚇。
大家可能知道佢喺過去呢一個禮拜最大嘅事喺中國。
喺基督教信仰裏邊就係一間好靚嘅教堂，嚇。
我又係溫州誒？其中一間最大最靚嘅教堂就。
即刻俾人插。
咁我哋唔評論呢個政治唔評論政策？
但係我哋只係知道一件事。
誒，好靚嘅教堂係可以俾人插。
靜宜。
有位嘅嘢，溫州嘅弟兄。
佢所講嘅櫻華。
拆過教堂。
可以嘅。
但係插唔到心裡邊嘅十字架。
我相信全福堂一樣係最重要喺我哋心裏邊。
咁所以咧？第二堂呢？我就會同大家講嘅，就係繼續翻因間我地。
嗰堂咧，就會同大家講返我哋上一次未講完嘅。
嚇就係升另嘅帶嚟嗰種嘅榮耀嘅，盼望嚇嗰種嘅。
生命裡邊嘅勝利啊。
咁然後聽朝咧，同大家講嘅，亦都係我自己，最近人生裡邊好多個思考嘅，嚇60幾歲嘅你一定會思考呢個問題，但係我想從一個屬靈嘅角度去思考。
即係世人感又過去嘅啦，就嚟嚇。
咁？
有咩意思咧？嚇。
一世人啦，咁做咗一世嘅人。
究竟喺屬靈嘅意義上邊有咩意思？點知誣陷呢一生人？
咁我聽日就會同大家喺耶穌基督同埋保羅呢兩個最重要嘅。
即係根源嘅誒應話同埋佢哋面對佢哋自己。
生命要結束嘅時候，佢所講嘅時候，我哋睇返，即係點解佢哋會誣陷一個點樣嘅生命，先可以係喺熟練上邊係冇遺憾。
咁所以咧？呢個亦都係一間教會我哋要面對嘅，嚇無論呢間教會有幾長嘅日子？
呀，但係我哋喺神嘅面前係冇遺憾嘅，定位一間神，自己覺得係值得存在嘅教會好冇呀，嚇唔系唔系有組織，有人咁就值得存在，㗎？
有好多教會係即係好廢㗎咋嚇嚇？
咁就誒？
有好多教會嘅覺黨好靚，但係都好廢㗎咋嚇你去歐洲你就見到。
嚇。
咁我先我同at符號同大家講過我去。
愛丁堡過一個月做做研究嘅時候，喺。
喺喺蘇格蘭去咗好多唔同嘅，以前嗰啲好大好靚嘅教堂。
好多好，廢嘅，嚇即係。
有啲星期日都唔開門呀，執咗呀，直情嚇。
有兩間就改做banker啦，即係人哋賭賭錢嗰啲咧，嚇嚇嚇你買比人做兵個客。
仲有一間仲慘嚇。
就做咗色情嘅場所添。
教教堂嚟嘅，以前係。
即係？
喺神嘅面前係要好謹守，嚇真係好小心。
OK。
好，我哋今日咧就一齊去睇誒，譬如秘書，我哋睇第3章。
其實秘書第3章。
我今日同大家講第一個課題就係成長，嚇大家咧，手上面頭先我哋唱詩果度後，便嗰度有一個嘅大綱，好冇呀，攞出嚟，因為呢個大綱你比較長嘅比較，大多咁啊就幫助我呢，就講得比較可以咧，係流暢啲，嚇咁所以咧，就請大家咧幫手一齊咧，打開嚟睇嚇。
咁我哋咧？就誒，亦都唔慢慢讀呢一段嘅聖經啦，我哋讀講到嗰度讀到嗰度好冇呀，嚇。
保羅咧誒，喺呢個聖經？
好特別嘅。
佢去回顧佢自己嘅生命，點樣去成長？
誒？
即係，如果你話問呀，究竟一個人嘅屬靈，成長一間教會嘅屬靈成長，有啲咩秘訣咧？咁。
其實我話畀你聽呢，就係呢個腓立俾書，今日我哋所讀年聖經第3章咧，保羅就講咗佢屬靈成長嘅秘訣，嗰條路係點嘅？
嗱，你從一個咁嘅角度去諗嘅時候咧呢段勝基其實就好。
好珍貴㗎喎。
即系，我哋都成日想嚇我，點樣可以屬靈，成長得好咧，最好就搵個好嘅榜樣，嚇有個咧，即係好成功嘅榜樣，你問下嗰啲橋係乜嘢？
咁嗱，保羅就好，成功㗎喇，已經係咪吖？
保羅咁成功？而嗱，我話畀你聽我點樣成長髮，所以呢一個呢？我覺得係一個，即係一個秘訣，一個自我剖白咧呢，一樣嘢係真係好值得我哋去研究下。
今日我想同呢段聖經咧？第4節到第16節嗰度咧，我哋就我哋睇到咧。保羅喺個屬靈成長裡邊咧嗰個我我列咗出嚟啦。嚇5個部嚇5部，嚇5部唔一定咧，係妖，你好似跟住佢一第一部第二部第3部咁上上，即一路咁樣去，咁其實都有少少咁嘅意思，但系最重要陣間，我想同大家講嘅就大家記住，喺保羅同埋每一個佢認為屬靈成長嘅人嘅生命裏，便都有呢，5個嘅部份好冇呀，我哋自己喺度睇我哋自己，究竟我哋有冇啲？
5個部分，如果我哋有個話我哋喺成長緊冇嘅話呢，我哋係停滯緊，甚至係死亡緊嚇。
大家明白意思好我哋一齊嚟睇啦，我哋時間唔多，一路直落嗰度睇嚇。
第一步。
第一步呢，就係第4節照第6節。
第4節，知道第6節。
我就讀畀大家聽好冇嚇。
我讀誒？
讀河畔啦，大家熟啲嘅，嚇。
佢話。
其實咧，我也可以靠肉體，若是別人想，他可以靠肉體，我更可以靠著了。
我第8天受割禮，我係以色列族便雅憫支派嘅人嚟希伯來人所生嘅希伯來人。
就律法嘅嚟講，我係法利賽人，就熱心嚟講，我係逼迫教會嘅，就律法上嘅意義嚟講，我係無可指責嘅呢個第一又。
呢度寶樂講緊乜嘢咧？呢度保羅講緊佢嘅威水史。
點解保羅無啦啦講威水史呢？佢梗係唔係牙擦擦。
而係佢嗰啲喺腓立俾教會裡面有啲人批評保羅啲咩人嚟㗎嚇嚇指3道四一有教人呀，呢樣嗰樣，佢好叻咩系咪呀？
敢敢於是咧，就即係對好多攻擊。
佢話我哋唔想同你拗，保羅，我唔想同你拗。
有啲人話保羅個樣又唔得呀，講野又英真係㗎嚇呢啲人係當時係咁批評佢㗎係嘛嚇。
咁？
點解佢可以喺度噉樣嚟到教會嚟到教人啫，咁。
咁於是咧寶樂，我唔想同你再拗呢啲嘅嘢。
不過，如果你真係要問我個咩背景不如我講少少畀你聽。
咁報六一講就講咗七樣嘢，頭先我哋所讀嗰段先驚，如果你心水清得到落去，又講咗七樣嘢呢，七樣嘢咧？
其實講出嚟咧，就嚇死你，嚇保羅，我講少少畀你聽。
嚇。
一講出嚟嘅時候。
編輯樣嘢咧？咁嗱，對於我哋嚟講咧。
嗱，我哋21世紀嘅中國香港人嚟講咧就呢，七樣嘢冇乜特別嘅。
但係我哋知道，即係腓立俾書係寫俾當時嘅猶太人。
主要係猶太人實體㗎嘛。
咁所以，如果你係一個猶太人嘅背景咧，聽嘅時候你就知道係好勁嘅好威嘅好厲害嘅嚇親人嘅感，邊幾樣嘢咧，咁保羅呢度呢？如果我哋稍為咧，簡單，你見到我誒，大崗嗰度咧？即係分析咧，就系有前邊四樣咧，喺講到嘅。
天生嘅。
與生俱來嘅。
後邊三樣咧？即係後天佢努力嘅成就嘅，即係又有佢出身。
同埋佢個努力。
都係值得人去。
即係震驚嘅，係好厲害嘅。
好簡單，因為呢個對於我哋嚟講唔係太重要，因為對於當時猶太人嚟講緊要緊要，但係我點都要講幾句呀，畀大家理解，希望大家進入去當時嘅猶太人嘅讀者嘅時候咧嗰種嘅震撼嚇。
咁有四樣嘢嘅，第一嚇。
佢話咧，我係咩咧？我系第8天受割禮嘅，嚇。
即係話咧，佢唔係嗰啲二族歸化嘅接續歸化嗰啲咧，唔系嗰個係時間受割禮嘅，即係一聽就知㗎喇，我第8日就受割禮㗎，呢個係。
跟足嗰個猶太人嘅純正嘅血統，我唔係嗰啲咧，後來歸化嘅人嚟嘅，我係一生下例就係神嘅選民嚟嘅。
第二，我係屬於以色列族嘅嚇以色列族嘅意思，即係話呢，我係純種嘅個，並唔係咧嗰啲呢係習總嘅嚇，因為知道大家咧，譬如話以前我哋誒睇聖經都會記得嚇，譬如撒瑪利亞人嗰啲咧，就係佢咧，就係猶太人同埋嗰啲嘅誒阿述人咧，或者係其他嗰啲。
其它嗰啲外族人咧？系集婚客生出嚟嘅誒，有啲人好睇唔起佢哋，因為佢哋嘅血統唔純正。
保羅還你唔使諗啦，我系完全純正血統嘅。
我生下嚟嗰個血統啲純正嘅以色列族，我生下係第8天受過，你係跟足。
猶太人嗰個嘅傳統？
我係便雅憫支派嘅便雅憫支派咩意思咧？便雅憫支派咧就係咧，大家都知道以色列如果王國咁威水，你成日覺得。
意思，你話。
你個王國，第一個皇帝掃羅。
掃落係咩呀？係便雅憫支派，即係我係第一個皇帝嘅支派嚟嘅。
並且魯王國分裂之後咧，一路係擁護跟隨。
大衛嘅。
支派嘅就係呢一個嘅係誒？
誒變阿敏嘅字排第四，我係希伯來人所生嘅希伯來人，即係個意思咧？即系話，我系咧，唔單止係生出嚟希伯來人，並且呢，我講過話。
呀。
唔係講其他畫嘅，我哋講希伯來話，雖然我識得希臘文。
嚇，但係佢話我係講緊。
講希伯來話嘅，我系終於我個傳統嘅嗱，呢一個呢，就係保羅嗰個家底個背景完全想象猶太人咧，好似我哋以前中國人咁樣好緊張，佢個血統好純淨。
唔會。
個人積分，保羅話，我係完全嘅純情。
跟住唔單止我出身係咁樣。
係畀好多人嚟講，我係最優秀嘅出身。
而且我呢個後天嘅努力亦都係令人咧係側目，㗎係我哋好犀利嘅，因為按照律法嚟講，我係法利賽人，即係話咧法利賽人大家都知道啦，就係信仰裡邊咧係最嚴謹嘅嚇跟住佢話，按照熱誠嚟講，我係逼迫教會嘅，嚇咁呢個咧就系話我唔單止係好熱，誠於我嘅猶太教嘅背景。
啊，並且我完成到個地步咧，去逼迫嗰啲咧？誒。當時候大家知道保羅保羅未歸順之前咧，佢係逼迫基督教會嘅，因為佢覺得耶穌呀，同埋嗰啲門徒咧係背叛者猶太教，所以呢，佢係。
比其他嘅法例出現更加積極。
要去咧係要滅絕呢？一由呢個基督教所以咧？當時嚟講，佢係畀其他人更加虔誠，更加積極嘅更加徹底嘅。
然後第七讓個案照律法上嘅二嚟講，我係無可指責嘅。
佢話我係一個徹底嘅實踐嘅跟隨者。
所以我哋話咧，呢一個就係保羅嗰個係即係第一樓嘅背景。
嗰個嘅情況？
咁但係咧，最緊要我想同大家講嘅呢，唔係呢啲，因為保羅話我想同你講嘅，亦都唔係講呢啲威水史畀大家聽，最重要嘅就係我有曬呢啲咁犀利嘅野。
但係大家記得保羅話我唔會係用呢啲嘢去誇口。
第一點，我想同大家講一個成長嘅生命咧。
就係要切斷。
推一個。
我咁講嘅時候咧，我覺得對於我哋今日呢，係特別有意思。
有時你知唔知你嘅人？
佢成長好大嘅拉力咧，唔係叫我哋忘記我哋曾經有嘅嘢，一個人點可以忘記佢曾經發生過事？
但係好多時候我哋曾經發生過個嘢咧，無論係好嘅，無論係壞嘅，有時係拖住我哋，唔能夠向前走。
好多係因為佢以前所受過嘅一啲嘅創傷。
有啲喺因為咧成日做記住佢曾經所。
即係受過嗰啲嘅難處？
甚至佢嘅自卑一路拖住佢，佢唔可以向前行。
一路冇嗰個動力，冇勇氣，就係因為佢以往嗰啲令佢難過嘅嘢拖住佢，係咪呀，好多人死係呢樣嘢，上面佢行唔到過去。
同樣嘅，啱啱另外一個極端。
以前好威水嘅咧，亦都會拖住一個人嘅話。
呢個保羅就話啦。
有啲人好，以前覺得我自己好威嘅。
要成日就回顧佢曾經係幾叻啊。
你有個相我當年我好怕啲人成日話我想當年啦，我就點樣點樣講咩想當年啫。
人要向前行㗎？
保羅話，我有呢啲咁嘅一樓嘅背景。
我去事奉神，但系我唔夸呢一啲我個嘅成就，呢個係最重要嘅。
神會用一流嘅人。
我呢度寫住，但係佢唔會叫佢攞呢啲去自誇。
因為我哋留意保羅喺佢自己傳福音嘅成個過程裏邊，我哋所見到佢從來冇跨國呢啲嘅嘢。
不過你逼到我，保羅話你迫到我要講俾你聽你點點，你話你成日話點樣威好耐冇用好呀，咁我咪講少少比你聽好耐呀，好多嘢，但你留意呀，佢一路都冇用佢呢啲嘅嘢嚟到咧係客人㗎。
佢用佢冇講過，佢唯一嘅就係我能夠向前行嘅，因為我雖然有呢啲由㗎，其實事實上又好奇妙嘅神咧，呼召一個咁叻嘅人。
係咪吖？
陳奕夫子嗰啲咧系好唔叻嘅人呀，譬如好似咧，甚至係畀得呀約翰呢啲漁夫呀，其他都無乜學識嘅人受呼召佢，但係神又呼召呢個保羅保羅，其實係好叻，㗎佢係一個咧，即係猶太人，但系佢喺外國長大，佢有一個國際嘅視野，佢有一種嘅學問，好高嘅學問，佢樣樣嘢都好叻神，有時用啲好叻嘅人弟兄姊妹，今日我哋教會裡面有啲人睇佢嘅背景嘅裏面。
有啲人喺佢嘅後天嘅學習裏邊，佢好叻。
有啲又唔係好叻嘅，但系神兩樣都用。
不過好重要嘅就係請你記住你，如果你以前冇乜嘢嘅，冇乜嘢，特別值得你誇㗎，你就唔好話，哎呀，我唔識嘅，你拖住你，唔敢向前行，要折斷呢啲嘢，弟兄姊妹。
我哋嘅歷史要切斷佢。
嚇我，唔係話我哋要忘記曬嗰陣時呢4年即係誒？
啊泉福堂所發生嘅事情。
好感恩嘅好多嘢，但係突然尖叫，我哋唔好成日掛住我哋幾好呀，你睇下我哋過去，呢幾年幾好呀，都升咗幾少人啦，宜家幾多人啊，我哋唔可以誇呢啲頂姊妹。
當我哋跨嘅時候，我哋就會停喺呢啲嘢，度㗎喇。保羅話我哋唔會咁樣。
佢唔會咁樣，我哋都唔好咁樣。
唔好停喺呢啲嘅度，因為嗰啲嘢會拖住我哋，我哋唔切斷佢，我哋去冇辦法向前繼續再行㗎。
神以往俾我哋好多恩典，我哋廚房增長得好快，我地點會好愛主，我哋好多人受浸，OK，我哋呢，就即係一到地方唔夠地方，我地又再再擴展頂姐妹又好好投入奉獻。
好愛主呢啲冚唪都感謝主，但係呢啲你唔好跨一跨嘅時候咧？
就停喺果度㗎啦。
你要切斷佢成長，第一步要切斷啲保羅，我從來都唔覺得呢啲係緊要。
我唔知有冇同大家分享過一個我我經驗我都覺得我好記得嘅，所以如果我分享過咧，我就。
啊，預算我再講啦，因為嗰樣嘢啦，我先仲好深㗎差唔多，十幾年前咧美國。
有一次我喺一間教會誒美國嘅教會華人教會果度呢，就講一個周末嘅培靈聚會啦。嚇飛到落去佢哋教會嗰度。
咁啊星期五晚星期六，咁咪星期日一早同怪，咁跟住就就走。
咁啊誒，大家知道咧，美國咧好多教會咧。
其實咧個特色咧，就系多數係70年代咧20世紀70年代開始成立嘅。
嚇5號師就會好明好多啦。
佢啲多數係咩咧係校園？
查經班出嚟嘅？
就係嗰陣時有啲臺灣嘅誒讀？
即係留學嘅，去美國嗰批人好叻，㗎嗰批人嚇喺臺灣已經係讀完大學再去頭，即係如果打出頭越洋就去美國再讀，咁多數都讀得好叻，好快就攞博士嘅啦。
咁啊喺嘅大學嘅裏邊，即係搽即系嘅時候咧，有機會咧，有人幫佢做查經班，今日信咗主。
定係一啲好愛主嘅一啲係基督徒？
咁距畢業之后攞咗博士啦，或者係讀咗好多書喇，跟住咧就喺美國咧就落籍啦，嚇咁啊做咧，就一啲好好嘅。誒工作啦，有醫生啦，有工程師呀，甚至咧，首先咧受到咧係係係係政客呀大老板呀，咁樣咁于是咧，佢就留喺美國，咁但係咧，佢深咧就好愛嘴㗎，有啲人都係真係好有心嘅，咁於是咧，學校裏邊咧繼續幫佢哋查經班幫啲師弟師妹啦，咁慢慢慢慢嗰啲大學咧，就裏邊嗰啲嗰啲查經班就越嚟越大咗，成間教會咁多人。
咁啊搞唔掂啦。嚇於是咧，就將個聚會地方唔夠呀，借唔到啦，於是就搬出去教，即係嗰個大學以外嗰度咧即系租嘅地方咁，反正呢一批咧呢批元老咧，佢已經喺社會上有地位，有錢啦，咁所以佢哋又買得起一啲嘅地方，咁靜靜一間教會。
敢做一間教會之後咧，佢哋就去。
去去事奉啦，嚇如此人就越嚟越多啦。禁發覺佢哋有專業又好忙，㗎嘛嚇咁點搞得掂間教會啫，于是咧，最后就不如咁啦，我就即係大家咧，就請個牧師返嚟牧養我哋啦，咁我話畀你聽嗰時咧，即係從某一個角度嚟講咧，好難做嘅呢啲牧師。
名啊，俾錢嗰個係你boss點牧養你都boss啫。
而且呢嗰啲教會呢？好勁㗎，通常誒某啲區域，我唔想講邊個區果間好，更加唔想話俾大家聽。
咁好啦，教會嗰啲區咧，就系嗰啲，大學喺度喊名校嚟嘅，你未呀，出嚟嗰班冚唪，即係你企上去講到，其實我都窒㗎。
望落去，哇，呢個博士嗰個博士呢個碩士咁呀，過咗成班，有啲人咧攞咗博士就去社會又好好嘅地位又叻到不得了。㗎。
咁你個仔冇咩好做呢？佢走去讀埋個神學添㗎，你明唔明呀？即係你點講度呀？所以我就好明白呢，嗰啲牧師又好慘，㗎佢請佢返嚟畀錢佢，佢牧養我地喎。
禁點牧養啫，佢可能佢嘅碩士都未攞，係咪吖？
咁佢嚟到嘅時候咧，好多時候咧，佢哋嗰個即係心心態，上邊咧好多好多好虛協㗎。
但係嗰次呢間教會就係典型感嘅教會，咁我，我唔緊要啊，外來嘅講完咁我講完，即係我就照講我講嗰啲嘢咧，但系佢牧師，我感覺到佢就真係做到都唔敢講㗎，真係好謙咁樣，但系其實你好協嚇。
好挾。
咁呀，我星期日呢？我最記得㗎喇，星期日呢，就有兩堂嘅崇拜。
咁啊呢位牧師咧，就講第一堂祖堂。
跟住我就講五堂午堂之后咧，我食咗飯，咁我就飛番去多倫多。
祖堂咁，佢既然佢講，咁佢坐喺度，我咪崇拜埋啦，嚇，不過講完到之後，我最記得喊咗出嚟嘅牧師出嚟握手啦，邦人。
咁啊其中一個長老呀，嚇佢都叫長老嘅，嚇。
一個長老就行出嚟。
咳嗽。
個牧師呀，今日你講到咧度講錯咗。
冇曬系呀。哎呀，邊邊唔好意思，我邊度呀？邊度呀？咁樣嚇。
叻嗰句聖經唔係噉解㗎？
哇咁啦，嗱，如果你想知道果個聖經點解咧，我借幾本書俾你睇呀。
哇個牧師面都紅曬你咩？
喂，一路握緊手嘅時候同我頂住佢排曬喺度，係咪呀？即係咁樣大大聲嗰啲同佢講，佢窒佢啦，我哋梗係擺落興。
咁我就係一啲唔抵得啦，嚇我唔緊要呀，請你請我嚟啫嘛，係咪嚇咁我就同佢講，我話弟兄呀。
誒？
牧者咧，有時咧都好多嘅責任，嚇唔係話佢解得啱或者唔啱就都唔緊要，而係咧，佢亦都頭先咁解，都唔係話完全錯曬不過咧，可能你嘅理解咧，就會更深入啲，咁不過咧，我話咧神呼召嘅人咧？去牧羊咧，我哋希望咧，都能夠比佢有一個嘅。
嚇鼓勵尊重，咁我都未講完啦，我好記得。
嚇嗰位。
各位長老呀。
望住我。
你知唔知我係邊個呀？拿我第一次見到人咁樣只是㗎英文講Uno at符號英文同我講呀。
我話誒？
我都未答呀，佢話我喺呢間教會3個創會元老之一。
嗱，講到呢度咧，我發火啦。
我發火啦，牧師都好尷尬，你係咪我真系發火啦？
我弟兄，我唔知你係邊個？
我淨係知道我哋呢度係罪人，我哋每個都係罪刑，我都係蒙恩神，拯救我哋嘅人。
跟住我最記得講果樣嘢。
我話。
我下一次。
另一間教會聚會嘅時候。
當你架車停咗一個拍聽落，我哋叫拍聽落，即系佢停車場，你知道美國咧，大大嘅停車場㗎嘛，停咗甘先入嚟㗎嘛，按你就喺。
下一次嚟呢間禮拜堂喺個拍定落停咗架車嘅時候。
你抌低曬你背後呢啲咁嘅嘢？
先至行入嚟禮拜堂。
你明唔明呀？
你唔好再記得你係咩長老咩創會員爐。
嚇喺神嘅眼中，冇嘢嘅，呢啲大家一齊嚟到，呢度我哋就係罪人，神拯救我哋就去C房佢。
感果然嗰間教會以後冇再請我啦，嚇我亦都唔在乎啦，嚇。
佢。
同我傾計嘅時候，佢都覺得我好愛主㗎嗰段日子。
佢老頭入㗎？
不過佢慢慢慢慢，佢覺得佢自己有嘢啦。
你幾多家底，你哋睇我幾有成就？
嚇幾多貢獻成間教會咧，我搞出嚟嘅，當一個人一咁諗嘅時候，佢又冇切斷啦，姊妹。
冇切斷嘅時候，佢就無辦法再向前行，佢喺度度緊嘅。
佢頭先，我哋話我哋記得幾多，我哋睇下今日幾多歐洲嗰啲教會因為冇切斷而家到幾慘嘅地步，冇曬人喇，走曬呢。
已經。
一間靚嘅教堂有咩用㗎冇用㗎？
裏面你嘅生命會繼續去進步。
一個人一個人嘅生命一樣，一樣要成長㗎。
淨係做回顧過去你嘅威水史嘅時候，保羅我唔想講俾你聽，我講咗畀你聽嘅時候，我想話比你一個事實，就係我從來都唔靠呢啲嘅。
呢啲嘢可能係拖死我，要拖死我哋。
好，第二部。
唔單止我哋係要切斷我哋要放下。
第7節，同埋第8節。
你7次嗰度話只是我先前以為與我有益的現在，我因基督都當作有損的。
不但如此，我有張萬物都當作有損的，因我以認識我主耶穌基督為自保呢個第二方面。
喺呢度呢，保羅咧？
好特別嘅。
講咗兩句。
我相信大家都好熟嘅英話，但係你諗清楚咧係？
好特別嘅呢兩句說話，好好唔尋常嘅。
就系話咩咧？保羅以前與我以為與我有益嘅。
我而家都將佢當作有損嘅。
有損害喎。
嗰啲以前我認為有益嘅嘢，對而家都仲有選。
而且不但如此，我將甚至我將而家，我將萬事都當作。
係有旋嘅？
係咪吖？
點解可以咁？
同埋點解要咁？
以前都唔系，樣樣都唔好㗎啫。
以前好嘅嘢，點解要當作有損害咁樣去睇咧？
點可以啫？
你頭先講我啲咁叻嘅人，佢好似距咁咁多嘢嘅人。
即系嗰啲嘢都好㗎，因為嗰啲嘢都可以攞嚟事奉神㗎嘛，係咪呀？佢已經能夠讀得書好叻，咁佢呢啲係好嘢，㗎點解要當作有損？
有損，唔係話我哋咧系有一種即系看破，或者呢係一種呢係好消極嘅角度呀。係呀，呢啲叻嘢，但系啲冇意思嘅，但系呢度呢？有啲人咧會諗起佛教，我想呢度呢就係順便咧。喺保羅呢一個嘅人生嘅歷程裡邊咧用兩點同大家咧，稍為比較下咧。基督教嗰個經歷呀，信仰嘅經歷同埋佛教有咩唔同嘅地方就係呢度？
依度咧？
哇，當作有損嘅嗰啲好嘅嘢，hmm，好似有少少似佛教嘅睇法，就話呢啲一切都係空嘅係嗎？冇意思嘅，咁所以咧，你就唔好珍惜佢啦。
基督教係咪咁樣？
保羅係咪咁樣？
好濃味。
好耐唔係咁樣。
因為保羅對記得佢冇話咧，我以前以為要我有益嘅，而家當做有損嘅。
嗰啲咧，我將萬物都當作有損嘅，冇意思嘅。
未完㗎喎。
仲有一句最緊要喎，記住。
我已認識我主耶穌基督為至寶。
就喺呢一個嘅標準底下，因為我認識咗個主耶穌基督呢一個最大嘅寶。
嗰啲比較起上嚟，以前我以為補嘅嘢就係唔係再補啦。
呢個我想用一個字眼咧嚟到表達咧，就叫做對比咧。
先至晴空，嚇。
佛教講空空，即係話你以為有嘅嘢嚇大家好熟啦，嚇嚇心經咁呀係嘛。
你即是空客。
空即是色係嘛，嚇。
嚇即係咩嘢都好兇，你以為以為好真嘅嘢，其實最後都係空嘅，咁點解係佛教咧？話畀我哋聽嗰種嘅做法就係話你唔好執著呀，因為嗰啲嘢咧，終歸都會過去嘅，終歸都會執著唔到㗎，所以我哋唔需要執著，所以咧，我哋睇呢個叫做，畢竟空客，佢叫做畢竟嘅，畢竟即係終極嘅。
即係你你，你以為呢啲係真嘅？呢個表係真嘅，你以為你嗰個嗰個人同佢嘅關係係係永恆不變嘅？點知原來。
都會係變幻嘅，咁所以咧，既然你睇透咗佢知道佢終極都係會冇嘅，咁你就唔好去擁有佢，唔好唔好攬住佢，唔好執著佢，咁嗰時候咧，你就唔會失去啦，你冇，你冇愛你就唔會執。
你唔會執著，你就唔會。
十。
約瑟唔會失嘅時候，你就唔會苦係嘛，大家知道十二因緣係咁講。
呢個佛教嘅輪嗰個嗰個道理嚇咁呢個都好，有智慧嘅，但系基督教係咪咁睇咧？保羅係咪度咁睇咧？哦？咁好似萬物都當作有損的係嘛。
呢度咧，有少少似大嗰個動力。
係唔同嘅，我聽清楚。
個洞有咩唔同呢？咁我諗我諗佢點樣講咧，佢就畫咗個公仔俾大家。
你教下。
比較三種人就係因為呢個呢個大綱裏邊呢？果個大家可能都唔知點解100呀，有100萬呀，咁樣係咪呀？嚇。
系呀。
呢度咧，就系咁樣。
對於普通人嚟講。
樣樣嘢都好真實嘅。
所以你100蚊咧？梗係唔等於100萬啦。
100蚊就100蚊。
咪講笑100萬就更加唔係講笑，係咪嚇唔會係冇嘢嘅，OK？
好啦。嗱，佛教嘅智慧咧，喺呢度咧？
就係話你如果你真係換咗個嘅智慧嘅眼鏡，嚇。
你睇透咗呢啲嘢，最後終極嘅，畢竟㗎嚇。
原來係空嘅時候咧？
咁就所謂即係100蚊100萬？
都係兇嘅啫。
係嘛嚇大有大室只有小室，係咪呀？嚇你攞100萬去投資嗰個股票100嚇咁冇鬼曬，係咪呀？你攞100蚊嘅投資又係都冇曬啦，嚇。
咁於是咧，你最後你能夠體重你能夠睇透到呢樣嘢嘅時候咧？你見到雖然係100蚊，雖然100萬版都冇乜分別，都係零嘅，最後呢個空嘅意思就係咁樣。
但係基督教係咪咁睇？
依家唔係咁睇？
基督教咧就係。
因為以耶穌基督為至寶。
對比起。
耶穌基督，我哋先睇見我哋在世嘅嘢。
嗰個終極嘅。
價值？
喺邊度？
個終極價值唔係我哋唔鍾意在細嘅嘢。
唔係話學問冇用。
唔係話我哋嘅成就冇用啦，基督徒咧，千祈唔好話咧。誒，冇乜用嘅。嗱，你呃，你自己嘅啫，嚇。
我覺得有時咧，我哋都會呃自己嘅，嚇。
我曾經試過呢段時間啲人話呀，搵博士好鐘意聽你講到唔係講得麻麻地一轉身呢，就話呀，我啲講真係幾好呀，好仲衰仲呃埋人添自己呃埋自己，係咪呀？
咁啊點咧？咁點樣唔驕傲咧？
係咪吖？
啊，我哋唔係用佛教角度，話係呢啲嘢，真系過眼雲煙㗎即係咁。
你知道唔係過眼雲煙㗎？如果佢過眼雲煙，點解咁多人拍手啫？係咪呀？
咁但係你又會好驕傲，咁點算咧咁？
呀，呢個好耶。
呢度聖經教我呢樣呢，就係話當我哋耶穌基督作為一個對比嘅時候。
不過我哋睇見神自己嗰個叫榮美，同埋嗰個寶貴，以耶穌基督為至寶嘅時候咧？
對比起。
再世上嗰啲有限嘅嘢咧？
就顯出。
就冇啦。
即係話咧？即系，當你轉眼望耶穌嘅時候，就試過，係咪吖？
望見耶穌嗰個嘅榮美王建嘅耶穌果種嘅寶貴嘅時候再世，你當時你認為嗰啲最值得你去追尋嘅嘢嘅時候咧，都會顯得失色啦。
呢個係一個對比底下嘅，我就用一個好簡單嘅數學，大家都知道啦，就係嗰個。
100。
俾一。
部慳去到除嘅時候等於幾多咧？
等於0。
100萬俾無限嚟取咧。
都係零。
嗰個分別，即係話。
我哋人嘅人咧，就系有比較嘅100，同埋100萬係唔同。
但係喺神自己同耶穌基督個對比嘅裏邊嘅時候。
100。
100萬。
其實冇乜分別。
因為我哋如果得到耶穌基督為至寶嘅時候，呢啲都冇乜訓。
我開始明白呢，一個道理。
我開始明白呢個道理。
我睇過一本書誒，有一個20世紀一個好著名嘅神學家嘅瑞士嘅神學家，叫做芭達八嚇。
咁寫咗好多偉大嘅作品嘅成，即係淨係佢嗰啲作品咧，就成只成立咁去圖書館嗰度嚇，而且裏邊都好有深度。
到6個60歲生日嘅時候。
有人幫佢做個慶祝會。
又喺一個政治會上邊咧？就就即係稱讚佢呀，呢個係可以，可能話係歷史上邊咧？其中一個最偉大嘅神學家嚇佢著作等身，一路讚完佢之后咧，呢啲位嘅神學家行上嚟。
笑咪咪。
佢話。
喺人嚟睇，我寫咗好多嘅作品。
好多神學嘅作品。
不過咧？
你千祈唔好搞錯。
我想天堂嘅時候位咧就唔會攬住呢一紮嘢咧上去嘅。
如果唔係俾天使呢，就笑死我。
你明佢意思即係話。
我而家寫係有好多人嘅神學嘅認識。
同，我比較嚟講。
事實上係我俾佢多好多。
我叻過佢地好多。
但係當我比較喺我所寫呢啲嘅嘢，同埋神自己嘅真理果種咁偉大嘅嘅話。
即係滄海一粟。
咁嘅時候有咩值得敢誇口啫？
你明呀，對比。
晴空。
對比情況。
我而家開始明白。
系呀，啲人話，哎呀，你真係做咗好嘢呀。或者你嘩，你真係好有經驗，你真係好有成就啦。當你一諗諗心裡邊話呢啲咧，一切。
如果對比起神自己個偉大嘅奇妙嘅工作。
對passion俾我咁嘅機會，當年如果唔係佢畀個機會我能夠去讀嗰啲嘅書。
如果唔係，當然畀個機會我竟然可以入到呢間公司裡面去做，我係好努力，但系嗰啲呢一切嘅條件背後都係神自己咁偉大嘅嘢嘅時候望一望神。
我今日望自己牙刷咩？
名呀？
擺明意思嗎？
一樣㗎啲姊妹，係咪吖？成日你話哇，啲姊妹真係靚呀，你嚇咁嘅年紀仲咁靚嘅，咁誒靚乜嘢老咯？咁。
呃自己啦。如果你真係老你出街，仲冇咁多人睇你咩，仲講望望下咩，你係靚就靚，你唔好呃埋自己，你唔靚，你係靚，不過你唔好驕傲，你唔需要驕傲㗎當你。
當你係啊。
你唔使話即系我唔靚嘅，我唔靚嘅，咁你自己你，你自己係噉樣，係係係呃自己。
你話我係啊。
我好靚。
不過。
對比起神自己嗰種嘅榮美嘅時候。
我算得乜嘢？
咁就突然間嗰下嗰啲，驕傲就就唔需要入。
對比晴空，保羅話我幾多佢嗰啲威水嘅嘢，點解可以膽得低啊？
點樣可以放得下，點解可以切得斷呀？因為我以耶穌基督係自保㗎嘛。
我搵到耶穌基督喺佢嗰個嘅最偉大嘅豐盛嘅裏邊，我一對比起嘅時候，我嗰啲所謂威水史呀。
算得乜？
嗰啲咁多？
所以保羅咧？其實咧，有我，我列咗兩個俾大家參考嘅經文咧，就係歌林多後書嗰度。
咁多書嗰度其實好有意思嘅。
多後書嗰度一樣係講緊呢樣嘢，㗎咁多書第3章第10節咧？講緊榮光。
咁多書，第4章十七剪咧。
倒返轉講還難。
榮光即係榮耀？
保羅話。
榮耀啊。
最大嘅榮耀邊個及得上摩西？
佢喺。
會幕裏邊同。
又話，上帝面對面傾計出嚟嘅面上面嘅榮光。
搽眼到咧有神，自己嘅榮光掁眼都哇，嗰啲人都唔敢睇。事業運將帕子將一張佢即係手巾仔嚇遮住，咁樣呢個就係人最高嘅榮光。
但係。
當呢個榮光比較啲神自己嘅榮耀嘅時候，呢個榮光就算不得榮光。嗱，嗰個經歷嘅意思㗎？那從前有榮光的現在，因那超越嘅榮光，就算不得有榮光了幾得意嘅呢句說話。
系呀。
摩西嘅榮關係好勁㗎啦，喺人嚟睇人望都唔敢望佢。
但係比佢喺神自己榮光嘅時候，摩西榮光算得乜嘢咧，你明呀？對比情況有咗神記啲榮光嘅時候，摩西嘅榮光唔係假嘅么？一個榮光並唔係空嘅，不過摩式嘅榮光就唔算咁嘅嘢。相反嚟講喇，患難呀，保羅都做受咗好多患難，但系佢咁講嘅時候咧，佢好有資格。
佢話咩咧，因為我哋。
至暫至興嘅患難。
如果能夠為咗成就嗰段將來極大無比，永遠嘅榮耀嘅話，呢個還難就變得寺站誌慶。
患難係真係嘅，寶萊有好多個患難，但系保奈諗起。
如果呢啲患難將來。
係成為我嘅冠冕嘅話，呢啲患難。
就變得字暫時。
頂姐妹呢個就系嗰種嘅對比。
晴空。
所以臣俾我哋好多嘅嘢俾你好多嘅嘢，你唔需要炸得唔系嘅，嗰啲唔系嘅，我唔算係成就嘅，係呢一成就。
人讚你嘅時候，感謝神。
呢啲係係？
係係我自己好覺得好開心，㗎你唔死咧？
即系誒？加多個虛偽。
不過我哋話第一。
我唔攞嗰啲嘅嘢，嚟到建立自己。
唔係攞嚟自誇，唔係咗嚟自我欣賞。
因為呢啲係唔算㗎乜嘢？
點解呀？因為我比較起，我即刻將自己比較起神自己嘅時候，呢啲一切都唔會再拖住，我唔可以繼續向前去。
放下。
嚇放下。
所以唔係淨係佛教先講，放下佛教鍾意講，放下㗎嘛，嚇大家知道嚇。
不久之前有一個一個見習，我都唔係好睇得明嘅師父，我明白了嗰個咧，我睇見我都唔明嚇。
咁佢哋成日講放下假佛教好中意講放下放下，佛教放下就你睇通曬，呢個世界終於都冇嘅，咁你咪放得下啦。
其實都成日係有㗎唔需要唔需要㗎，但係我哋已經可以放下，因為我哋望見耶穌基督望見神，自己追豐盛嘅比較起上嚟嘅時候，我哋呢啲咁樣所謂嘅成就，呢啲所謂嘅威水嘢，算得乜嘢咧，我哋就可以放。
唯有切斷，唯有放下，我哋先可以繼續行上去，第三步。
就係咧對神嘅對耶穌基督嘅新認識，體會過個新嘅能力。㗎啦咁啊。第8節見到第11節。
佢話咧？
保羅話，我為他已經丟棄萬事看作糞土為要得著基督。
並且得以在他裡面不是有自己一律法而得的義，乃是信嘅蘇基督嘅二。
就是因信神而嚟嘅，而並且使我哩認識基督，曉得他復活嘅大能，並且曉得和他一同受苦，效法他的死。
或者我有可以得以重四類復活。
呢個係第三步。
呢個第三步咧，係想話比我哋聽咧？
當你放下嘅時候。
切斷嘅時候。
未完嘅？
你更加要向前再行咧。
去。
既然你係因為耶穌基督。
你可以放下。
咁你就要對耶穌基督有更深嘅認識？
最怕就係你又唔認識耶穌基督。
最怕惹啲，我唔能夠咧好經歷佢自己嗰種親切，同埋真實。
嗰個偉大？
即係話嗰個無限咧，你都唔知係乜嘢好虛無嘅，對於你嚟講，咁你就冇得放下嗰上邊嗰個100或者100萬嘅啦喎。大家明嗎？
所以個能不能唔能夠放下，好在乎下邊你係咪真係對於你嚟講係無限嘅？
所以，保羅你一定要。
更多時間更加功夫去立志去認識耶穌基督嗰種嘅寶貴。
如果你唔認識耶穌基督寶貴頭，先講嗰個大集合唔得，多餘嘅都係都係紙上談兵，並且可能增加你更大嘅虛偽咁添。
點樣可以認識耶穌幾多認識啲乜嘢咧？呢度講兩樣嘢，第一，對佢有嘅能力有更深嘅認識。
佢話咧，我能夠咁樣放得低我自己所擁有嘅野？
嚇唔系，因為律法而得嘅姨姨，係因信基督而得嘅意。
咩叫因信基督而得嘅而咧？
係我認識耶穌基督。
認識佢？
我最近就即係寫我嘅書啦，嚇第3本啦，嚇咁啊好感恩啦嚇我應該。
完曬㗎啦嚇咁啊寫完啦。今年7月會出啦，嚇。
係關於耶穌基督嘅。
喺我寫完之后，我有一個發言。
我覺得係一個我自己都冇諗過嘅，即係嘅發言。
就係我以前以為我都信耶穌咁奈嚇，又即系教神學啦，我對耶穌應該好認識㗎啦。
點知今次從頭重新再認識耶穌。
研究佢每一個生活裏面嘅細節。
寫完呢本書之後。
我發覺。
耶穌對于我真實咗好多。
以前，我話愛耶穌。
我同大家都一樣呀，我話我好愛你所諗唱咗幾多次，試過呀，但系其實我都唔係好知道自己。
講緊乜㗎？
即係唔係話假，不過即係模糊我愛耶穌，咁你愛咩啫，你？
我我我太太咁我就名呀。
因為好真實㗎嘛。
係咪呀，佢點樣嘅？
嚇佢性格係點嘅，講得出我愛耶穌的愛耶穌，你愛佢咩啊？
你點解咁愛佢呀？
用我真係好愛佢，點解可愛嘅？
佢有咩令你咁愛佢呀？
嚇。
呀，佢搵我而死，係啦。
但我哋慢慢已經變咗一種嘅。
口頭禪呀。
今次我寫嘅書裏邊續約研究，有一其中有一張佢寫到佢嗰個受苦同埋死亡。
我唔單單係研究聖經裏面嘅資料，我睇埋其他人對呢一個事件嘅研究，好多嘅學者，包括埋嗰啲咩咧，包括埋嗰啲咧法醫官，佢哋叫pre。
包括埋嗰啲專家。
佢研究耶穌成個嗰個過程，從一個醫學嘅角度嚟睇佢，究竟佢所受過苦係點樣嘅苦？
佢嗰個變相係點樣嘅情況，當時用啲乜嘢嘅邊？
咁有個釘十字架時候釘喺邊度？
咦，其實睇嘅時候咧，心好痛，㗎你明嗎？
因為。
但係睇完之後，我就更加明白，點解我就問主耶穌，點解你要咁樣去秀？
你唔需要㗎？
我就開始明白，原來耶穌嗰個苦。
佢所受嘅苦係咁強烈。
就係為咗我嘅罪嘅緣故嘅時候，我對耶穌嗰個嘅愛嘅了解，已經再唔係抽象耶穌，你真愛我耶穌，你為我誒，你為我而死，我感謝你，你咧為我釘十字架，我而家知道咩叫釘十字架，我希望定係我嗰本書，大家如果你睇嘅時候，你就明白我而家唔喺度想再再詳細嚟到講。
你希望你知道咩叫釘十字架係玩咩？
乜嘢叫做所受嘅變相呀，因為我哋嘅罪嘅緣故。
佢嗰啲邊係點樣變化？
抽落去嗰下。
即係連皮連肉骨都見到嗰下。
究竟係乜嘢嘅感覺？
我就開始明白。
我對耶穌嘅了解。
今次我寫完呢本書，我好感謝食，我覺得自己一個好大嘅一個即係意外我自己冇諗到嘅，就係我對耶穌。
真實好多。
我夠膽而家開始話我真係知道咩叫我愛佢。
因為我認識佢。
希望弟兄姊妹，你同埋我都系咁樣唔好停留係一個口頭禪，咁樣講我哋愛耶穌。
耶穌呢個保羅，你要認識佢？
真係晉到聖經嘅裏邊，進到佢佢好深刻嘅，一步一步去體會佢去認識佢，唔單單喺咁樣嘅喺資料上面嘅認識佢。
保羅玩到我哋仲要咩係經歷，佢認識佢復活嘅大能。
經歷佢個復活啦咩叫，經歷佢嘅復活。
兩個意思？
第一。
你知道耶穌係復活咗。
復活嘅耶穌，所以今日你同埋我每日喺人生裡邊，當我同佢講話主耶穌祈禱嘅時候，佢真係喺度嘅。
佢唔單止喺你嘅思想上邊，你相信佢喺度。
佢仲每日喺你嘅生命嘅裏邊同你一齊行呀，喺人生嘅最細，所以我喺過去呢一兩個誒呢一兩個月嘅裡面，我同我鼓勵大家去聖靈，喺我哋生命裡邊與聖靈同行吖嘛。大家記得我同大家講過嚇。
嚇即係。
隨從聖靈而行呀，再聖靈裏邊。
體貼聖靈。
我開支即係我希望大家一樣係。
唔系喺個理論上面名呢樣嘢你真系，你會實踐喺每日生活裏面，你經驗各位復會嘅耶穌仲喺度㗎？
佢唔係一個歷史嘅人物嚟嘅？
佢同你一齊行呢條路。
喺大事小事，佢陪住你行㗎？
當年人生危險嘅時候，你有冇話哎呀，耶穌，你幫我有冇呀？
抑話，哎呀，我點算呀，不如可以幫我呀。阿琴琴青嚇失曬魂咁，咪打電話俾呢個打俾？哎呀死啦，冇啦，搵唔到個人，我今次死梗啦，咁樣。
喂，聖靈喺度呀嘛，耶穌復活嘅耶穌喺。
你有冇經歷過個復活耶穌？
喺你嘅生命裡邊，大事小事都咁真實。
一路冇離開過黎。
如果你冇經歷過呢樣嘢食耶穌永遠喺你嘅生命裡邊係抽象嘅，你唔認識佢。
對唔住，如果用保羅嘅標準嚟講，你都唔認識佢，更加唔唔認識佢復活嘅大能，因為耶穌能夠復活。
即係話死咗可以翻生，係咪吖，我上一次同大家講。
死咗可以翻翻呢種嘅能力。
有咩大得過呢種嘅能力？
你經歷過呢種能力，未你喺經歷過，因為你相信耶穌，因為你耶穌嘅生命。
喺你嘅喺你嘅人生嘅裡，經歷過裡邊出現嘅時候，嗰啲不可能發生嘅事，發生咗唔一定話要超自然嗰啲水變酒呀，喺喺喺喺喺水面上面行走呢一種咁嘅情況，而喺啲情況嗰啲事情。
你睇住喺人嘅估計裏邊，冇可能解決嘅就竟然就可以解決咗。
一個一個一個困難。
冇可能係噉樣發生嘅。
但係就可以咁樣就扭轉咗。
你經歷過嗎？
你經歷緊咩？
如果你個經歷到經歷到耶穌復活嘅大能。
我話俾你聽，你就知道。
你同埋我嘅信仰係一個好生生活生生嘅信仰，唔係一個死嘅信仰嚟。
有人話做到好悶嘅成日都淨係星期6日呀，你下個禮拜同佢唱下詩歌，唔係咁少嘢嘅。
基督徒個生命係每日每日同耶穌同行㗎。
你對佢越嚟越識多，你發覺原來佢禁精彩㗎喎，原來佢禁真㗎喎嗰啲咁細緻嘅事，佢都哩埋嗰啲，幫埋我㗎喎。
佢係無微不至到咁嘅地步㗎喎，原來嗰啲我。
發夢都諗唔到，佢可以做到嘅嘢。
竟然就喺我生命裏面完成咗囉喎？
每日都有一種嘅吃siman嘅，每一種興奮喺度頂住梅，如果你經歷唔到種興奮嘅話，你做基督徒真係好悶嘅。
但係你經歷到呢位耶穌認識佢，認識佢嘅能力。
越嚟越多嘅時候，每日係咁經歷嘅話，呢個信仰係好興奮嘅。
好開心呀，日日都有新鮮嘢嘅，因為我哋日嘅際遇都有新鮮嘅際遇，你明唔明呀？
如果我哋將耶穌邀請埋嚟我哋嘅生命嘅當中，同佢一起同行嘅時候。
呢，一個就係真正。
嗰種嘅基督徒嘅生命嘅力量。
呢個同佛教有唔同嘅地方？
佛教咗時間提醒自己要放下放下放下放下，其實咧？
幾辛苦下㗎你問我？
因為其實佢人性係放唔下㗎嘛。
銀色係唔放得低嘅，但係你話哎呀，我要放低，因為咧尐即是空空即是色，係咪呀？有即時冇係嘛。
講呀，但係你人性做唔到呀，我同大家講過，我喺加州同一位嘅誒？誒，發師傾偈嚇，咁我有時真係唔係好抵得我，又我又我又好尊重佢哋嘅，你知道加州我唔變唔講邊間只啦，嚇好出名果間，只喺臺灣臺灣背景嘅。
誒嗰啲和尚好好犀利㗎喎，但系咁撈㗎喎。
揸Benz㗎喎。
好睇你㗎嚇咁我又唔想批評人地啦，不過我最後我哋一齊開會吖嘛。食飯嘅時候，我同一個法師就話。
嚇我都想再問下，咁你哋即係？
勿交，喺講嚇。
錦一切都係兇㗎嘛，係咪呀？咁點解要戴金撈又？
又有Benz啫。
我最記得嗰個發燒話我哋咁嘅。
佢話。
我哋眼中有車。
心中冇車？
不過我真係有衝動呢，賞櫻條鎖匙出喺佢個Benz度策劃一下，心中冇車嗱，不過我唔敢敢做，坦白講啲刑事案嚟㗎呢啲嚇冇嘢搞啲咁嘅嘢出嚟，你明意思嗎？
所以咧，你話咧，係咪偶爾都可以放下咧？系你就話，唉，呢樣嘢始終都要冇嘅，咁。
但係人性嚟㗎嘛，呢個唔系人性嘅可以有。
所以咧？其實咧係係不斷要提醒自己放下放下喺佛教裏邊。
基督教咧？
跟住教我哋唔係要咁樣提醒自己，唔好要呢樣嘢，唔好要果樣嘢，我哋唔係要放下我哋頭先話我哋睇到耶穌基督嗰種嘅榮美嘅時候，我哋就喺因為愛距我哋睇見佢嗰個偉大同我榮美，我哋就可以覺得世間所有嘅嘢。
係對比起嘅時候，我哋可以放。
所以放得下係為咗得著基督。
如果你講人生嘅路嘅裡邊咧放下咧，都係基督教與佛教要做嘅事。
人反正咧係自我唔放得低咧，你永遠都冇辦法再突破自己嘅。
佛教教我哋放下。
基督教都覺我哋放下。
不過，佛教個放下咧，就係最終極嘅目標啦。
放下你就放下啦，放下作最後嘅時候咧，諸法皆空，係咪呀？嚇諸行無常客？咁於是咧，就係我哋嘅人生嘅終極。
基督教唔係嘅，放下一個過程嚟嘅。
放下咗之後，我哋得著耶穌基督。
呢個先係最後最重要嘅嗰個嘅答案，所以呢個咧向前再行多一步嘅。
嚇佢將萬事都丟棄，看作糞土，乜嘢呀？
為要得著基督。
佛教呢隻前便嗰兩句。
將萬事都丟棄了，看作糞土。
嚇。
但係基督教咧？
仲有第三句，先至最重要，為咗得著嘅。
好喇。第4部。
哎呀。
過咗工，過咗龍啦，好快當然嚇。
第四步咧，就係。
我哋。
係經歷耶穌基督嘅。
認識同埋佢嘅能力。
然後第4部，我哋繼續。
我人生嘅目標，因為我哋都要經歷。
我哋開始睇見我哋要向上向前行嘅嚇第12節。
到第14節，這不是說我已經得著了，你得到耶穌基督咪得著了囉，未係因為點解呢？喺我自己嘅人生喺保羅話我哋嘅人生裡面呢，已經唔係已經完全了，乃是竭力追求，或者可以得著基督耶穌，所以得著我的。
比起們，我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前的向著標竿直跑，為咗得著神，在耶穌基督裡從上面召我來所得的獎賞。
好有意思。
寶路華。
好啦。
第4部睇翻我自己。
我生命裡面只有一件事。
只有一件事。
我唔知道，你如果問你。
如果問只有一件事，你心裡邊嗰個只有一件事係乜嘢？
有啲人，如果你誠實嘅話咧，我嗰件事咧，就係。
點都要買到個？
嗰個單位。
我只有一件事。
就我個仔咧，始終啲入到果間。
名校，係咪吖？
保羅呢？佢話，我都係只有一件事。
我人生裡面只有一件事，但係佢嗰件事係咩咧？
即係忘記背後努力面前要多得咗咩咧？得著從神而嚟嘅上前咁第一樣。
第二。
要得著耶穌基督，要我得著嘅。
即係話保羅嗰個生命係。
只有一件事，向住前便。
佢要問自己？
當然佢問耶穌基督，究竟你要我喺前邊嘅人生裡邊要做到啲乜嘢喺屬靈上邊嘅目標？
呢個係屬靈嘅目標。
唔係世間，個目標唔重要。
但係補錄話我更加知道嘅我一件，如果你只要俾我講一件事嘅話，最重要嗰件咧，我哋得到屬靈嘅目標，應該屬靈嘅目標係最後係得到從上而嚟嘅冠冕嘅獎賞。
咁就嗰樣嘢係咩咁抽象嘅？唔抽像每一個人有佢嘅目標。
每一個人都有佢嘅屬靈嘅目標，今日我嘅屬靈，目標唔一定等於你嘅屬靈嘅目標。
屬靈個目標有兩樣嘢，第一係大嘅。
第二係每日嘅生命裡邊。
神，俾你嘅獎賞。
大嘅就係我唔知道神係個呼召，你有啲咩嘅目標？
我自己就好清楚嚇。
好感謝神嚇我，70年代嘅時候嚇40幾40年前。
神已經比我好清楚目標，我系為咗神呼召，我係將我自己生命係奉獻出嚟去事奉佢。
同埋希望能夠將福音拜俾中國嘅fill。
我呢，40年裏邊就向住呢個目標行。
有時成功，有時失敗，有時得到多啲，有時見到少啲，有時失望。
有時好開心。
但係無論如何，我知道我嘅目標。
呢個係我個標竿嚟㗎。
呢個我標竿嚟㗎？
我唔知道，你哋個標哥係乜嘢？
你唔係一定同我個錶關係一樣？
但係最怕係連標竿都冇。
一個熟練嘅標竿都冇。
如果係咁嘅話。
望緊前面你望唔到個屬靈嘅標竿。
我希望你真系好好嘅。
只求文臣。
主呀，究竟你想我？
向住呢個目標？
你交託俾我嘅使命係乜嘢？
唔一定要成個中國咁大嘅。
有啲人係比較多啲，有啲人話我要上去牧羊一間教會。
但係有啲人話唔係我淨係張。
上呢個目標，就係將我。
周圍嘅人見到我，就好似見到耶穌機都一樣將個福音去去，讓周圍嘅。
有啲人我想係好好嘅，喺教會裏邊做一個平信徒大我咧，係全心全意愛我身邊所有嘅人，我建議呢係為咗佢哋。
係讓佢哋咧經歷到神自己嘅愛。
每一個人都有你個目標，一個屬靈嘅目標。
如果保羅話我只有一件事。
呢件事就係保羅熟練目標屬保羅熟練目標又好清楚嘅，佢將福音傳俾外邦人，係咪吖，一生就做到咯。
所以佢好清楚佢自己條路㗎。
今日好可惜就係好多人係唔知道自己條路㗎。
所以佢冇辦法忘記背後呀，因為佢都唔知自己向前邊嚇向住邊度去。
佢喺呢度去下果度，有機會係做少少，但係佢唔係成為佢嗰個，好清楚佢嗰個，我哋用英文講嗰個passion。
嗰種嘅激情，嗰種屬靈嘅激情。
所以咧，後邊咪唔能夠忘記背後咯，有啲嘢拖下佢咁樣翻轉頭啦，有少少失望嘅時候，唉，算啦算啦，唔好搞啦，嚇嚇無謂啦。嘥咁多時間，嚇卒之得個吉咁。
你都唔知道自己乜嘢，如果你真係知道嘅，好似我喺過去呢40年嘅裏邊，你估。
即係去將福音去傳俾中國。
你估真係時尚都咁順利呀，你咩呀？你睇下而家中國？
到今日都仲喺度拆教堂嘅你，你可以想像啲40年裏邊我失望過幾多次。
但係唔影響㗎你失望咪失望囉，我又再嚟點解咧？因為我知道我標竿，我係要去㗎嘛。凈系好似一個跑馬拉松嘅人，有時會慣低，有時會攰，但系會繼續會唔得，我又再去有個目標。
最怕你點嘅目標都冇，你都唔知自己走緊去邊。
寶路話，我一定要知道，向住個標竿直跑，跑到去果度嘅時候，就有從上面而嚟嘅獎賞，呢個就係我自己嗰個要得著嘅耶穌要得著我嘅，我要得著耶穌嘅就係呢樣嘢。
好最後啦。
第五嚇去到呢度嘅時候，已經係一個最最最終極嘅一個，好似都最高嘅一個高峰啦，有目標。
有經歷耶穌基督嘅真實。
認識佢經歷佢個大能，於是你又可以放得下，又可以切得斷，咁呢個就喺生命裡邊嗰種。
可以好輕快好有力嘅向前行嚇。
咁然後寶樂好有意思嘅到最後。
用一個平常心，再提醒我哋有一啲。
好容易隱含咗嘅危機同埋陷阱十56至同埋咧改埋咧？同同大家就結束啦。
所以我哋中間凡是完全人，總要存這樣的心。第15節。
約喺甚麼事上嘅別樣嘅心神，也以致指示你們。
然而我哋到咗咩地步，就照著甚麼地步行？
咩意思咧？
我哋做咗咩程度，就照住咩程度去行？
呢樣就係將。
自己。
得到嘅嘢。
放番喺成個手裏邊。
唔好自己以為得到嘅嘢。
就係你自己嘅嘢。
最恐怖嘅就係將呢一種嘅屬靈嘅追求頭先講咗追求神有目標。
又成為另外一種嘅誇口，呢個係一個好藝好隱蔽嘅一個陷阱嚟嘅，就係話我而家好愛主喇。我經歷耶穌基督，嗱，哇，我能夠放下啦。
於是佢睇下側邊嗰啲人你都唔看放下嘅，呢個咁嘅嚇呢個人？
都唔係咁愛住嘅，於是佢開始心裡邊咧同人做比較。
呢個先至另外一種嘅隱含嘅隱含嘅陷阱，所以保羅你唔好。
最後你唔好理人哋？
呀，呢樣上帝完全掌管離遠神完全掌管你，因為上帝點樣指示你，你就點樣，只是你就係點樣去行。
千祈唔好將呢個屬靈嘅追求。
又變成另外一種新嘅偶像。
所以保羅話咩嘢？
用一個諷刺口吻，我哋當中飯是完全一個一個諷刺口吻，你以為自己完全嘅時候，你就小心啦。
因為咧，你就。
即係？
你以為以前以為自己已經完全了得著了，唔系嘅。
我哋永遠都係喺神嘅手裏面，讓佢大我哋，我哋去到邊度，咪去到邊度咯。
人地點樣，有啲人可能冇理。
經歷咁多嘅時候，你唔好咁樣睇唔起人地。
呢個有時咧。
一個屬靈追求嘅人咧，有時亦都會產生呢種嘅危機，我記得嗰陣時咧，我啱啱信主冇幾耐，嗰兩3年，我好熱心信主。
誒，好熱心嘅事奉好睇好多屬靈嘅書籍，哇，自己咧好high客，咁於是咧，開始覺得咧教咗頂姊妹好懶惰，你係咪呀？
呀。
咁咧就。
喺另外一間教會啦嚇我已經唔係唔係我，而家係即係。
經常去嗰幾間教會啦，嚇嗰個年代。
咁嗰陣時咧，我就走去同個傳道人講個女傳道。
我話點解我哋教會啲人都唔追求熟嘅，都唔睇呢啲書嘅，嗰陣時，你以為自己好威水嘅，你明唔明呀？嚇咁好嘅，呢啲書嚇嚇屬靈嘅書籍都冇人睇嘅。
咁嗰個，佢全部又唔係好識答嘅，我記得嚇。
咁佢就話，唉。
唔好睇太多呀，呢啲書制嘅會咁，我仲嬲，你明唔明呀？
喂咁嘅啫，咁於是咧，開始覺得咧？牧師咧，臺上邊講到咧，冇料到呀。
你媽心入面好多，即係。
其實我以為我自己好追求呀，我為教會大發熱心呀，其實我自己咧？就開始已經即係已經被一個嘅道德嘅高臺裡面睇人地呀。
呀。
咁呀，最記得呢嗰1年呢，跟住呢嗰1年呢，我係教會俾我做一個嘅夏令會負責下另外一個部分。
咁嗰晚咧，就牧師講到嚇。
果晚牧師喺夏令會講到，我做果度做領詩誒，做做斯巴拿領詩咁又做主席。
咁出黎大師嘅時候咧，我就記得嗰陣時係後生仔真係而家睇返轉頭好後悔。
咁我開始嘅時候咧？
咁我話我想同大家咧睇節聖經。
有啲先嘗試。
噉樣，我寫定喺好大嘅字呀，用佢曬片啦，寫定嘅字啦。進行態啦佢佢。
以西結書禍哉以色列啲牧者只知牧養自己咁。
哇幾嚇幾激呀，你啲年青人呀。即系覺得牧師淨係識牧養自己牧養人嘅咁樣。
咁啊牧師其實真係好難得，㗎，真係我仲記得。
咁呀？
佢梗係知我講緊乜啦係嘛，佢下邊啲弟兄姊妹都好疾啦，係嗎？即係即係。
嚇即係擺擺度明即係要鬥啦，嚇。
牧師出嚟。
笑一笑。
哇系嘅，有時我哋都係牧師，都係。
太忙咯，嚇。
誒，都應該自己反省下嘅，究竟有冇真系好好嘅牧養自己都讓我覺得真系。
宜家睇返轉頭，我心裡邊即系我自己真係難過，即係噉樣咁講，佢仲可以咁樣嚟到。
即系即系即系咁樣去回應嘅，佢自己就係敢敢謙卑。
嗱，另外一個我自己最遺憾嘅事，就係我一生都冇機會。
後來冇機會再同牧師講翻，向佢道歉。
已經過咗身啦，因為冇事。
呢個成為我自己一個好好大嘅提醒啊，屬靈啦贖零啦嚇。
於是你就攞嚟咧？
即係心裏邊嗰種驕傲風險？
所以保羅唔好呀，你以為自己好叻呀？
你睇住神自己。
神叫你去到邊個地步？
再到咩地步？
嚇神點大咪去囉，盡你自己嘅力量，盡忠你自己，你唔好，你唔好去去批評，睇唔起其他嘅人。
領展會。
呢，一個就係保羅呢個宿命成長裏邊呢呢5個呢，5個嘅秘訣。
哦，好抱歉呀，今日咧，未試過講到咁長氣嘅，嚇咁呀，過曬時間㗎喇。對不起咁但系咧，我都好想咧將到呢一個嘅。
好珍貴嘅保羅自己嗰個屬靈成長嘅秘訣咧，同我哋一齊喺度分享。
求主幫助我哋每一個人，自己心裡面喺呢一啲嘅提醒嘅當中，睇下自己。
係咪一個父神嘅成長，我哋都希望我哋。
嚇。
泉福堂同樣嘅，有呢啲嘅成長嘅質素。
以致我哋無論係再4年之後再4年之後，再10年之後。
誒，喺神恩典，佢帶到我哋去，邊度就去邊度。
只係愛佢。
大家互相相愛。
跟隨神自己。
嘅神所喜悅嘅我哋這其中。
我哋住，我哋成我哋為著呢4年，我哋多謝你。
我更加為咗前面嘅路，繼續多謝你。
因為我哋知道只有一個目標。
就係喺地上面，我哋榮耀你。
呢，一個地方成為一個神聖嘅空間。
能夠榮耀你讓人都見到你喺我哋當中，以致你嘅福音能夠拯救更多嘅人，將我哋就噉樣將自己交俾你，亦都將係整個泉福堂交在你嘅手中。球處理自己就好似保羅，一樣係帶領我哋忘記背後努力面前。
切斷放下認識你越嚟越多，得到你從天上嚟嘅獎賞，我哋求你聽我的禱告風嘢，蘇基督文明求，誒咩？
