各位同道，各位朋友。
今日去誒，都係舊曆年裡邊嘅，所以希望今日咧嗰個過程咧？係誒，好有新年氣氛啦，點解咧呢個成人？
可能大家都坐落嚟咧，就發現到，咦？係喎，我哋成人咯，咁樣。
都唔知大家覺得似唔似嚇？
咁呀，定人呢個定義咧？如果計巴士公司咧，就好唔fair㗎嘛，12歲已經好似買打印機咁樣。
咁亦都有啲人呢，就話呢，佢金鋪呀，個仔大嗰咗啦，咁就叫做成人，嚇但係咧，仲心理學睇咧就成人咧。
大致上嘅定義呢，就廿5歲。
咁但係咧，我哋可以港大少少咧，就係證人呢，係無限大嘅。
咁啊總然之呢，99歲100歲，百幾歲咧，都係成人。
所以我今日嘅題目咧就。
俾我有個球跌，因為最近我喺澳門廣播電臺咧，我就做一個節目。
睇班，基督徒。
嘅DJ咧？
咁我哋就誒，諗下點解對澳門嘅市民咧，可以多啲關心喺心靈裡邊嘅嘢咧？咁，咁我哋做半年呢個特輯。
咁啊上一個禮拜，我翻嚟嘅時候呢。
我就翻咗香港，諗翻起100個電話。
今日其實發個電話係好多喺一個鐘頭嘅節目裏面，以前我哋喺新城同港臺做咧。
一個電話大概搭兩分鐘。
咁啊計埋啲，即係自己有時都要拍嘢啦，嚇同埋廣告啦。
咁就爆㗎啦。
咁但系澳門真系，哇，電話多到好緊要。
點解咁多咧？咁其實咧，都同大家幾有關係嘅就係咧。
喺。
舊年。
新曆年嘅最後幾日咧？
就澳門。
出咗件事，嚇但係咧培正中學？
喺個我真係浸聯會嚇係支持啲學校。
佢哋有4個女生呢，女仔呢，喺北京嘅一個車我就屌死果個車裡面。
咁後來學校就打電話嚟香港俾我。
就問我可唔可以幫手個追思禮拜？
就同我啲學生呢？
正如學生個121個高三學生呢，係傾嚇計。
特別講下咧，就係究竟佢哋一個咁嘅一班好同學，由幼稚園係大喎。
成十幾年嘅好朋友。
點面對一個人生特別。
一個死亡咧事情。
咁然之後咧？
就好意外。
呢個意外咧，就係。
果間學校嘅校長呢？
同埋後目咧？
就覺得係一個好大嘅機會呢？
福音工作喺培正喺澳門裏邊開展度。
先至喺3個禮拜後。
咁我就去澳門咧，負責一個教育主任。
呢個係我諗去澳門咧培正中學第一次嘅奇景嚟㗎。
以前嘅教育只藥咧，凈系老師。
同埋校長嘅。
今次開放埋俾家長。
咁咧，各位梅牧師咧，係一個教車較少，佢哋話呢，我哋試一試啦，唔知有冇人嚟㗎咁樣，不過我請定你做講完先啦。咁。
點樣知道呢？我哋真係感謝實啦，諗唔到咧。
好猛，太陽嗰日直情，好似係夏天一樣。
所以諗住好凍嘅冬天，嚇1月廿4號禮拜日。
但係突然間有800個家長嚟。
黑人。
咁嗰個講座咧，好有趣。
但係咧嗰啲人呢，就跟住個太陽咧。
大便就走去另一邊，個個都係張凳喎。
佢打白人咁啊港臺呢？就一路係咁樣咧，就跟住個太陽點走，點樣醫嘅，我都未叫佢講嘅，咁啊咁得意。講到因為露天嘅喺操場裏邊。
但係完咗佢之后咧，佢地話。
仲有冇機會我哋去探討一啲生命嘅問題呢？
支持咧？
有位基督徒。
喺澳門電臺做佢就話不如我哋有兩個鐘頭嘅電臺節目。
不如我哋諗下點做啦，咁。
咁於是咧？
洗上個禮拜五開始咧，我就開始第一次嘅節目。
咁之前呢，我哋用咗間教會。
就畀咧培正一啲家長嘅，一啲市民咧可以對談去傾下咁樣等問題屋企嘅問題。
噤好多人參加供完咗之後咧，繼續就電臺嗰兩個鐘頭節目。
我希望呢，大家今日聽到咁樣咧，你諗咗個空間係咩咧？
就係好似漆黑係冇嘅。
竟然係無限帶嘅發現咗呢，原來個機會係好多好多嘅。
咁我即刻諗起咧，就係今日呢個題目。
成人嘅心靈空間。
我就記得咧，喺有個心理學大師，佢呢，就幾幽默。
佢呢就講佢咁嘅說話，用家講嘅，嚇佢話咧，喺毫無準備底下咧。
我哋已經開始咗生命嘅另一半啦，即係毫無準備。
開始咗生命嘅另一半。
踏入生命嘅下午，即系好似而家咁樣行，不過係生命嘅下晝。
佢更加壞呢，就係我哋假定以往呢？
的信念喺將來都係有效嘅，即係我哋以為嘅以前用喺嗰套咧。
喺以後都係有效嘅。
但系其實我哋唔可以咧。
用生命嘅上午咧？
嘅情緒活喺生命行嘅。
係行唔通嘅？
佢早晨咗朝頭早咧，係真實嘅東西。
但到黃燈咧，其實一派胡言。
客諗起好傷心嚇，所以有啲人會話，哎呀，我老咗喇，個仔話我可能亂噏咁樣嚇即以前咧，我教佢嘅時候咧。
好似餵又唔聽唔聽，阿媽話冇發達喇，或者唔聽阿媽話呢，你讀唔成書咁樣？
但系有1日。
人哋話你一派胡言呀？
當喺黃昏嘅時候，哇個仔咧，仲俾面我咧，費事答我咁多啫，咁樣，唉，我都唔敢講咁多嘢啦。咁。
啲人生裡邊咧，好似分開上晝。
下晝。
黃昏。
上晝，我諗大家都經歷過曬啦，嚇喺同年嘅日子裡面。
下晝又點樣咧？
亞洲就係而家啦，嚇到成個人嘅人生。
但係上年都有盡頭，佢黃燈。
所以呢，我今日咧？誒，有一個有趣開始就同大家計下數嚇。
你有幾多快樂嘅成年嘅機會呢？噉樣咁第一條肚咁計嘅？
佢就話咧？
你覺唔覺得自己已經擁有得真正嘅成功呢？
好多人都話。
咩叫真正啫？嗱，成功嘅成功係真正就真係有㗎喎。
有啲呢係假嘅成功，有啲係真正成功一陣間呢，我希望今日咧。
我就咁嚇畀大家聽下咧？
咁真正嘅成功係乜嘢？
咁第二個問題就問呢，就係你覺唔覺自己好忙咧？
系人都話冇望啦，係咪吖，即係幾大都話你望先啦，不如搵我做嘢呀嘛。嚇。
但其實呢，望到自己都信咗。
好忙去。
發展呀？
已經嗰啲咩啲知識呀？
發展你，所以你喺大學中學。
或者做嘢社會大學呀，佢知識你好忙去發揮呢啲嘢嘅。
冇入，由朝頭早。
8點幾或7點幾咧？
你就開始發展呢？只色㗎啦，嚇佢教人咧，佢做嗰啲嘢出嚟咧，佢同人合作咗啲嘢出嚟咧。
關網絡咧？
你從來冇時間去諗下咧？
你仲需要啲乜嘢？
望到咁樣？
望到呢，唔知自己有啲嘢咧係無知嘅，即系唔識嘅。
突然間冇時間去諗啲問題。
咁呢個係咪真相咧？即系真正嘅成功咁啊望到咧，冇時間去諗呀，我需要啲乜嘢？
好啦。
第3個問題呢，就問你。
喂，你覺唔覺得自己呢個成長咧？
過曬3個階段啦。
呢個階段呢，係用一個好得意嘅字嘅，第一就叫你。
你即係你嚇。
其實你睇個階段嚟㗎喎。
呢個階段呢個幾時咧？
第200蚊抵嘅時候。
咩都指意曬你嚇，即係你就依賴咁解對you嚇即係，所以你翻到屋企咧？
你返到你個仔呀。
最多嘅字呢，就係個理字嚟嘅，啱唔啱呀，你有咩嘢，你有咩嘢咁樣嚇呢個就係依賴意思，你嚇。
但係到到你個仔再大啲，或者好似。
你現在咁樣咧？
你就講我我哋嘅。
呢個第二個階段，我嚇我喺個獨立嘅意識嚟，我去街咁幾犀利啦，係咪吖，你睇翻度咁樣即系我嚇。嗱。講到我呢，我估巴閉。
所以你個細蚊仔。
仲係講緊個理念咧。
仲係咁依賴都未跌嚇。
但係廣角我哋咧？
都獨立啦。
但係。
未算成熟嘅，如果講唔到。
我哋。
因為我們。
講唔到啊。
我們係咩咧？
我們就要同人哋合作互相依賴嘅。
所以你嘅第1日話畀你聽。
我我哋結婚啦，咁樣揸住個女朋友嚟，咁呢個我悶啦，嚇。
或者話我地。
一家人。
一齊去玩啦，即係佢意思咧，佢號召咧一齊去做一樣嘢啦。
如果自私嘅人咧，係講唔到我們嘅？
一個人生嘅3個階段呢，由你。
我。
進到我們。
你可以話咧，咁就係人生。
但係講邊個字係你最講得好嘅呢？
值得檢討下喎。
有啲人講過你哋覺得特別好嘅，嚇所以咧就寫曬度㗎係嘛，我就理解理解啦，咁佢我。
就好少講第二兩個字麻麻哋。
有啲人講覺我哋講特別好嘅，所以責任感好豐富嘅，等我嚟等我嚟，咁樣你就係我嘅，咁樣咧，呢個我住咧係覺得特別好嘅，有啲人唔識講呢個字嘅，嚇。
有啲人講我哋。
我特別好嘅。
所以佢好多朋友。
好得人心，好多人支持佢嘅人生，甚至乎話佢亦都好多貢獻畀人哋。
因為佢覺得佢係同分享嘅，呢個我哋。
所以有時生命呢？
嘅寶貴就係一個你。
我。
我哋。
呢個詞裏邊呢，你發展嘅情況？
做得好唔好咧。
好啦嗱，講返。
都好嚴重問題啦，就系空虛嘅，嚇。
即係個市咧？
有啲人好老土呀，覺得你宗教上嘅字嚇究竟？
社會融融喎，用㗎喎。我記得喺我校嘅中大校外課程嘅時候。
嗰陣時係十。
4年前。
不過搞咗6年喺嗰度。
我最記得有個做生意嘅人咧？
最鍾意就坐第一行，上堂嗰陣時我夠壓力管理。
嗰個？
你真係好有趣嘅，入親嚟都唔應俾少咧縮低個背脊咧，咁行街管寶。
咁入到嚟咧，我就搞書咯喎。
幫我而家開始講啦，咁樣。
好落後嗰陣時，啲單房咧，喺聖瑪利度教師咧？
就用黑板呀。
用啲品質㗎？
嗰位先生咧？
到。
甩講啦叫落口供㗎啦，即係點。
咁不停失望，我㗎，咁我心諗係咪記者嚟㗎？點解人咧咁樣？
咁啊特唐玄咗粒啲，堂堂都6點正咧就入嚟嘅。
你走就急急腳咁走。
高尾嗰堂咧，我就多謝咧嚇呢，只想廿5個人一班咧。
都仲有成十八九個尾都好好，但係嗰位先生呢，我特別點名我多謝斷電第一項呢位朋友咧。
堂堂都嚟咁準時。
點樣知道呢？
佢第3張紙仔比我喎，走嘅時候佢唔好同我傾偈喎。
佢做咩事咧？
跟住我仲好識年啦，佢成日都話咧？
佢話。
你知道我是哪里來的嗎？咁樣。
佢話，我來自大陸喎。
幫我坐飛機落嚟上去堂嘅每一堂係禮拜四晚。
其實點解呢？
佢話我得到嘢乜都有，我有錢。
我有好多間廠。
但我空虛嘅。
我就想有人。
講啲嘢比我嘅心去聽。
我想搵一個人講啲嘢俾我心嚟聽。
我搵唔到呀？
所以我鍾意上堂，我哋呢度上堂。
佢諗呢啲位先生呢？
就留低咗個電話號碼。
咁我打電話畀佢。
佢話，我想問你個問題，你係學精神科學，系我學精神科？
佢話你知唔知道我而家食咗啲藥啊，係畀個師生呀。
呃咗成廿年。
嗰啲藥咧，直到咧。
我無辦法架嘛，個醫生，我已經最重嘅程度。
佢話我再加，若你罰死㗎。
但系你，一定要唯有買嘅藥。
哇，咁你都講啦，總之我唔識咁痛啦，咁樣佢哋太遲啦。
但係我唔食足夠。
呢個份量約我瞓唔到覺㗎。
咁呢位先生其實好可憐，佢可以話佢冇快樂，我好多錢。
有廠，但係我唔開心，我哋連個空洞咧。
成日想人講啲嘢俾我心聽，我想搵。
照相呢，對我嚟講呢，做一啲即系俾我社會接觸嘅工作呢，呢類嘅課程呢，呢類嘅參加者咧？
那就見到一個。
其實佢哋爭咗乜嘢呢？
就爭咗啲心靈心理裏面嘅空虛，嚇。
所以你可以話咧？
其實。
人呢？
好奇妙嘅人咧，就先知睇啲眼睇到嘅嘢先嘅嚇，譬如睇一望到你個樣就話唉，肥咗哇，收咗咁樣好精神喎，咁樣。
咁你睇到身體咧？即系你眼睇得到最快睇到嘅嘢嚟嘅？
所以你會話咧關心身體咧？
嘅人都最叻嘅，最快歲嘅嚇。
第二樣嘢睇到咩咧？
就睇到。
嗰個腦筋，嚇。
佢人哋話，哇，你唔見你咁耐講野哇，好犀利喎，咁樣即系你有腦啦。嚇即係嚇或者話咧？哇，你，你答到我跳起咁樣不過咧，你你嘅思想會中意嘅，嚇呢個第二樣嘢睇到嘅嚇。
但係好多時候咧？
啓新。
喺頭腦。
我諗大家都睇呢兩樣嘢睇你個仔睇咁耐都係咁樣係嘛，睇有冇高咗阿肥咗呀，或者曬黑咗呀，嚇跟住隻就冇整肉咗呀，聰明過睇咗兩樣嘢。
我成日都以為呢兩樣嘢咧？
就係生命嚟㗎？
不是不知道呢？
呢兩樣嘢完全搞得好掂呢。
都係唔掂，㗎？
點解咧？咁原來咧，根本上仲有一樣嘢咧。
其實心靈呀。
邊個又咩黎嘅咧？嗱，我想今日咧，如果你有機會去諗呢個問題咧？
你可以問我呢，如果舊年咧，我都。
未必甲甲呢個答案，今年我會咁答。
嗰個人咧？
其實係想搵一樣嘢咧？
一種叫我哋影個新嘅字眼，叫的是。
即係職務職業嘅職業職業呀。
志向。
如果你嘅人呢，冇一種即自己覺得個生命裡邊咧？
冇一種志向咧。
佢好好虛㗎。
所以你覺得咧？日做嘢做日挨夜挨咧嗰個字向係咩？你仲未搵咧。
係好弊嘅。
我最近呢，其實呢件事呢，影響我好深，就係去澳門呢件事。
係一個奇蹟。
如果你信耶穌咧，你照呢個係神色。
個原因係咩咧？同見到浸信會有關嘅。
個原因就係咧，喺我1月。
2號。
我屋企呢就收到個電話就請我1月4號咧去澳門主持呢個追思禮拜一個講座。
咁呀，收到個電話，成我就同我拍檔講咧。
對一對個時間，我就好似話唔得閒，我記得1月4號咧。
我話應承咗一個訓練，喺間公司去做飛利浦公司。
我知道係堅道浸信會個即係湖又係老闆嚟嘅。
咁後來我要知佢就系。
咁我就推咗澳門打嚟呢個電話。
跟住我心好唔安樂。
我安樂就係咧？
因為打理俾我嗰個位咧，係一個弟兄咧？
係喺。
澳門哩一個基督教文字協會總幹事。
呢位王先生呢，好愛主嘅，佢咧。就一見到培正出院紙咧。
佢就覺得呢個係好機會咧。
係令到好多家長同埋小朋友呢。
有機會去睇到生命嘅價值。
佢就好堅持話我想搵啲基督徒嘅心理輔導員。
佢話，我香港有辦法班到啲人嚟嘅，咁樣。
咁校長信咗佢喎。
最弊就係佢單唔到嘅，其實佢打電話嚟咧，個個都話唔得閒。
咁咪打到俾我嘅時候咧？
我今晚刻咧，就突然間有個諗法。
其實可唔可以推咗？
過完應承人嘅嘢咧？其實咧，我哋嗰個行業推人咧，咁問咧？
係好唔啱㗎俾人鬧得好慘嘅。
咁我試下硬著頭皮推唔推到咧咁。
點樣知道，當我睇番我個記事簿嘅時候咧？
我就發現到呢？
嗰日我得閒喎，原來。
佢都贏住1月4號係唔得嘅支持我即刻叫人打電話去澳門咧，我應承應承我得嘅，咁樣。
但係咧，我就冇建設啦。
鯽魚俾我就去到澳門完咗喇，呢件事我就忘記咗啦。
到1月7號。
我就喺飛利浦咧做一個訓練訓練EQ管理嗰類嘅野。
晏晝嘅時候咧？
各位老闆呀，黃先生咧。
佢話佢自己係見到浸信會回油嚟，佢就同我講，佢話。
佢話你就哦，咁樣哇，我就你咩咁樣？
佢舊年年尾。
即係98年呢？
年尾咧，美國咧嗰個大風雪？
佢話我哋好多同事，仲有3個喺嗰邊。
但係呢，因為大風雪咧？
佢延期翻香港，所以嗰陣時我哋打電話嚟你公司即系我間公司呢？
我同你改咗，你就話1月7號可以得。
原本係得越多越好啦。
不過聽到咁樣咧，啱啱夾緊應蝦餃嘅刀，一刀唔郁得。
嗰陣瞓咗定咩？
好似好似明白原來點解我一路仍然係4號，我唔得咧。
係比人改咗期嘅。
而呢件事呢？令到我咧，係可以成日去到澳門。
其實喺我喺我嘅心裡邊咧？
我淨係要搵到，就係呢個心靈空間嘅，我發現到我做咗一件事呢。
係好有意義，呢個意義係同生命有關係嘅意義嚟嘅。
我即刻我覺得咧，嗰日我嘅心情一路到今日呀。
我仲係覺得好開心。
我唔知道，你有冇試過咧就係。
當你肯定咗一啲。
生命上嘅一篇。
嗰個渡過返到你結婚果日啦，當然嚇，即係你好興奮嘅。
你結婚果日呢？我諗你連喺街行果度以為你望住你嘅，係咪呀？特別係男士呢？啱啱去完個髮咧，佢教堂啲錢咧，你覺得周圍啲人望住，我想恭喜你，咁其實你表情唔係真嘅，嚇但係咧，你覺得嗰日好好緊要嚇我記得我細個嘅時候咧。第一次去英國咧。
好興奮嘅，即係唱咗外幣咁，夜晚係相機咧，覺得喺灣仔行好多人望住我嘅，我就覺得佢哋好想恭喜我上飛機，咁樣其實係假嘅，嚇。
即系嗰啲咧係生命佢哋好特別嘅一天呀。
即個天啦，當你發現到呢，你好肯定你嘅人生嗰日嘅度過咧。
係充滿咗祝福，㗎充滿咗好多愉快嘅新開始嘅你好快落嘅。
其實人就係搵呢樣嘢，填補空間嘅。
就當佢發現到你而家嘅活著，嗰日裏邊呢？有個意思係後邊嘅的意思係支持你，嗰日呢係值得活嘅。
你好興奮嘅。
嗰個咧就系我喺培正嗰個感覺呀。
蘇軟嘅時候咧，我同嗰個男仔。
我至發現到咧，真系好啦。
個輔導員係我個原因，就係。
嗰個車禍裡面唯一生還捐出嚟嘅，喺個男仔嚟嘅。
如果男仔系好內疚。
因為佢都承認。
佢係叫嗰啲4個女仔跟佢遊車河㗎？
佢，佢好傷心，因為佢驚啲細路仔嘅媽咪。
點樣對待？我咧嚇佢哋燒死咗喎，嚇。
但係當嗰日嘅時候，佢喺臺上面。
享受歌。
去俾送俾呢4個女同學。
去行。
嗱，佢忍住眼淚，因為佢哋一齊係夾band㗎。
佢唱呢首歌嘅時候落嚟聽話。
舒服就好多因為我。
抑鬱仔心裡面好辛苦。
但係跟住。
嗰個女仔個媽咪攬住佢呀，走出嚟話我唔怪你我，我唔怪你。
唔關你哋呢個喺個意外嚟，我唔關你哋，你本身讀書啦。
哇個男仔話俾我聽。
佢咁多入嚟？
壓力好重嘅就係輕鬆咗。
跟住佢話我揾到一樣嘢要做，就係佢要俾心機讀書。
當佢搵到一個志向。
你應該做甚麼嘅時候？
其實佢最輕鬆係生命開始。
嗰日佢同我一齊食晏晝。
同埋老師同校長，佢坐喺我隔離。
我返到男同男真系好好傾。
我問佢好多好私人嘅問題，但係佢最后咧？
佢好開心，話畀我聽咧，佢話真係諗唔到你哋香港咁遠咧。
都有人嚟關心我，我覺得被關心俾了解感覺。
我成個人。
即防曬。
跟住咧。
我見其中一個老師，公司好內疚。
佢隻眼就可以望穿個玻璃嘅，即係眼定定咁樣。
佢話，好多日我都眼定定，我好唔開心。
因為我一早就收到消息，北京好唔安全嘅人連一包糖都搶㗎。
我今日唔應該放。
呢啲學生。
出去出邊行客㗎。
但係當我同佢傾偈嘅時候。
佢講曬嗰啲抑鬱唔開心，如果呢個先生好到我刀世界上未見過嘅。
點解好多點講咧？
原來啲學生又拍拖咧，係出現識嘅女仔都要帶嚟見佢㗎喎。嗱，唔係唔係話佢話咁解喎。
而家啲學生叫佢幫幫眼喎。
佢唔會好嘅先生，高質感信佢嘅，而佢嘅玻璃枱底呀，全部學生要訂嘅，譬如我就嚟畢業咧，我要訂一個小小嘅位咧，我同你合一合照，希望你就放一堆底咧。永遠記得我。
咁都系唔中意嘅天生我喺香港，我似乎都未見過。
但係呢個先生話，佢好遺憾。
呢，4個女學生就去世。
因為當時佢冇好嘅管得，佢地冇出酒店。
當我同佢做心理輔導嘅時候。
我發現到有一樣嘢，改變咗佢一生。
你要改變咩事咧？
我哋問佢，我話你好錫佢地？
老石，每一個你較個學生。
佢即刻講咗好多佢好錫嘅例子。
講到話咧，有一個學生？
好叻計數好叻㗎。
嬲屘咧，佢走返嚟，喺外國讀緊書走返嚟。
佢鬧佢鬧足佢1日。
話佢冇志氣？
嘅。
咁啲男仔就真係翻去嗰邊繼續讀書喎，你攞個MBA返嚟，佢開心，佢話呢，佢哋受我鬧嘅，佢同我感情好好嘅。
佢搵番好多意義。
幫佢同我傾計嘅時候。
不過越講越high嘅時候咧。
佢冇曬抑鬱啦。
佢頭先覺得佢話。
原來我做嘅人生係好有意思做教育工作者，學生咁好。
佢多個基督徒。
佢話，原來生命影響生命啦。
令到我突然間覺得咧？
喺培正中學教落去充滿意義，我就要比心機。
繼續對以下落嚟嘅學生。
咁就搞掂咗一個。
我覺得其實我講啲咩嘢呢，我冇乜嘢講講，即係提佢。
其實你以往做咗啲嘢好有價值，我只係提佢呢樣嘢啫，佢就講咗好多嘢走出嚟啦。
分享呢個叫做logo belt啦，即係當人搵返意義嘅時候呢？
暈暈暈生命。
對我嚟講咧，太開心嘅。1月份雖然係好艱難。
個原因就係。
呢個身心靈空間呀，淨係我自己咧？
都係搵緊嘅嘢嚟嘅？
我好忙，每日都去做一啲電臺，第1日做翻咧。
最緊要睇。
喺忙喺得閒以外，仲有一樣好緊要就系。
有幾多嘢？我係覺得有意義嘅有幾多嘢？
如果嗰啲係冇乜意義㗎？
就好弊啦。
我講個好特別嘅經驗嚟結束，今日搵呢個心靈空間點搵？
就有1日呢？
我就我人生裡面雲過兩次。
第一次屋企雲。
係198。
6年。
果年點解？突然間睇下面紋咗嘅就係好大壓力。
因為我做一間機構咧。哇，好繁忙，人事好複雜。
財務好慘嚇。
啲嘢好難做。
張，一定咧。
都算啲人話我最長壽喎，嗰次咧，我都辭職。
呢個第一說話？
第二次雲咧，就係相隔冇幾耐嘅時候。
即係最近？
我就自己做訓練。
好忙好攰。
又做好多外面工作。
咁突然間咧，我諗起個問題就係。
究竟係我要做到幾時咧做呢啲嘢？
歌詞裡邊咧突然間咧，其實喺度呢就。
掉轉頭搵到我地嚇。
好彩唔喺馬路。
咁我係兼職咧？教神學院心理學波。
睇嗰次。
暈咗一陣之後咧？
假3日我就參加個總匯。
有一個同事一個目標走出嚟講嘅早會。
佢讀咗一段聖經。
呢個正經咧？
令到我今日呢？
成個人精神咗好多倍。
我讀一次畀大家聽嚇。
雖然大家冇正經喺度。
正經咧喺歌林多後書。
系3章。
第5節。
啲正經咁講，佢話並不是。
并不是。
我們憑自己。
能？
承擔什麼事？
而即係唔係話我哋呀？
可以靠我哋，自己可以擔得起啲咩事嚇。
我跟住呢？你講完喎，佢話我們所能承擔的。
乃是出於群。
即係我哋可以擔得到幾多咧？
即係對於十。
當時呢位牧師呢，就講佢喺教會裏面呢。
好辛苦過幾年嘅工作。
如果。
大家中意睇，我知道有啲喺外國返嚟㗎你睇英文呀？
戰勝講話咧？啱啱season試過承擔嘅，淨係講嗰個足夠嚇。
咬。
即系我哋，我哋唔好以為我哋嘅。
足夠呢？
係嚟自我哋可以努力做啲乜嘢？
我哋嘅足夠即係夠唔夠啦。
其實你是上帝你的神。
我唔知道咧，大家聽完之後冇感覺就係，其實我哋都儲咗唔少嘅嘢，留番畀自己人生包括咗錢啦。
凡於色啦。
朋友啦誒，好好嘅婚姻啦。
你個住宿都好夠。
但係咪真係絕對狗咯，可能都唔係。
根本上喺人生一個打擊。
足以將我哋炒咗所有嘅嘢。
可以毀滅曬。
一個人最開心嘅就係你活喺而家每1日呢？
係好開心嘅心情。
你個內心嘅臀部，空虛嘅。
你覺得你裡面好不即而家好多的無常嘅志願？
係從天上嚟嘅志願，你覺得好開心。
因為你覺得好有任務，但係任務係好快落去履行嘅。
琴日，你覺得你擔得起最緊要係。
我哋喺基督徒同埋微信銀最大嘅分別。
微信人呢？
都好多大致香嘅嚇，所以一過年就勁啦係嘛鍾意添蒸發臺喺生呀或者生意興隆係咁法呀，咁樣。
但係。
佢可唔可以承擔到佢全部講嘅說話呢，佢Down唔到。
有可能又係另外嘅失望嘅，過咗1年。
基督徒嘅唔同時間咧，我哋相信呢個片上嚟嘅志願呢？
所有嘅嘢係高於嚟自等嘅。
你覺得所以你能夠承擔得到嗰個就係你心靈空間裏邊呢？
最穩陣最穩陣嘅著作。
所以今日咧？你可以話咧，係一個好開始嚟嘅。
你可以諗翻起咧，你頭先問我個問題，真正嘅成功啦。
其實咩咧？
跟住成功唔係一啲賣咗你報紙，你嘅名嗰個成就，或者你銀行戶口果個number，或者有幾多夥計？
其實真正成功就係你個身體。
你個頭腦同埋你個靈性。
呢三樣嘢？
都係強壯嘅。
三樣嘢都係心裡面好有快樂好享受到嘅。
若果人咧，單係得分睇。
頭腦好掂咩？
其實就好似頭先我講嗰位學生個飛機落嚟上堂學生一樣咧，佢心靈裏邊搞唔掂。
嗰個仍然都係一個好失敗，呢個唔完整嚟嘅。
可以呢？有時候呢，你諗翻下。
其實諗推論翻頭先，我所講嗰啲。
點解啲人可以對人咁好，咁有愛心咧？
你我，我們呢？
因為佢靈性嘅改變，影響到佢對人哋咁大方，咁姚書嚇，咁有愛心？
佢，因為佢裡面內在嘅改革呀嘛，所以啲心理學家呢，一早已經睇到呢樣嘢，其實我成日都相信咧。
今日推論得好靚。
今日講輔導咧。
唔知你同唔同意，可能你即刻拍爛手，真係講得好啱，即係話你唔好諗住改變你嘅老婆。
你唔好諗住改變佢個老公冇得救㗎啦，冇得改嘅。
喂，點解呢？佢係一個人要改一個人呢？
原來人真係好悶，喺個心裡邊㗎。
呢度門咧？
開嘅方式咩？
好特別嘅。
喺外邊咧就開唔到嘅。
喺裡面開出就得㗎，呢度唔係咁樣開發嘅。
所以咧？
如果佢自己裏面唔肯開呢？
你又開唔到佢㗎？
呢個係一個不能改變嘅門嚟嘅。
即係話咧，佢除非咧。
佢自己心甘命抵啦，自己開度門。
咁就有得改變啦，嗰個機會呀，嗰啲勸告呀，就可以入到去啦。
如果你夾硬開呢？
擺明很抽咧，係咁跳咧。
都冇乜用，所以我諗你叫我哋個仔廿幾年啦，都冇乜用嘅，嚇即係仍然都係咧依然故我㗎甚至對話呢？初初聽你話跟住就唔係嘅。
快啲，仲要靠裡邊開嘅。
所以佢話心靈嘅空間啦。
係靠我哋呀？
肯唔肯開放你自己？
佢接受機會入嚟嘅。
所以信仰。
係要靠你自己開放你自己啦。
咁樣就可以入嚟嘅，唔可以叫你嘅，呢個係你嘅自由嚟嘅。
但要珍惜。
因為當你發現到呢？
有得入。
你唔慣開度門咩？
你自己都唔知條鎖匙㗎？
所以有啲人成日都話咧，就係咧？哎呀，我真係冇名喇，你勸我都冇用，我都去唔到我自己。
嚇我真係好固執難搞嚇。
所以。
成人中，通識嘅嘢就係。
可能已經面對一個hmm條鎖匙嗰個人啦，嚇？
所以有時點話，唉，我搞我都搞唔掂，我自己所以講DEQ成日都話自我管理，就好多人都投曬行，我管唔掂，所以我哋就兒童訓練啦。
好搶手，好多人搵我哋做訓練，但係做家長訓練咧，冇乜人嚟上堂嘅。
你估點解啲？家長話我寧願畀錢佢幫我攪掂，我個仔嚇我，我搞到唔掂喎，你教我冇用，我講唔翻嚟嗰啲嘢嘅，嚇即係呢，即係佢哋，佢哋過咗已經唔見咗條市啦，嚇即係佢都唔慣搞掂佢自己嚇。
所以希望咧。
我哋分析今年一個好緊要嘅新開始就係。
你要學嚇。
習慣開你自己度門。
接受啲清新啲嘅。
有生命意識嘅，有信仰意義嘅嘢呢，就到你內心裡面。
你搵到你更加大嘅快樂，若果唔係話繼續揸慕禮道悶，你唔開人地又入唔到嚟，呢個變成咗封閉。
封閉就令到成個生命特熄咗。
所以有啲人話你個人點解唔悶呢？
玩嘅人，一定係封閉。
佢接受唔到身嘅入嚟。
但係佢又活一個，佢唔鍾意嘅繼續。
佢會希望咧？
新年嘅快樂嘅代表咗我地向神咧。
有個開放。
當你越開放嘅時候。
越多份嘢就可以湧入。
你又變成一個完全。
