咁咧，就大家可以打開我哋今日嘅講道嘅大綱，嚇咁啊喺你哋嘅。
誒？
你單裏面有一張咁樣嘅副業，嚇。
咁你見到咧，今日我同大家講嘅題目咧，有啲特別嘅。
有兩個特別之處，第一個特別之處咧，就叫做屬靈氣質與福音使命嘅一。
咁即係有一間係有意啦嚇有而又三味頂客感，其實真嘅嚇呢個咧我都好希望咧。
上線咧就誒？由今個月開始咧，就係誒？6月7月8月3個月咧，我同大家講呢，一個嘅。
我以為係一個嘅。
主題客嘅3個方面。
喺呢個係第一個特色。
就係話咧，我淨係唔係，不過呢三堂咧，當然係會有分開嘅，嚇唔需要連續嘅？
咁但係咧，我就就住呢一個，我哋屬靈生命，同埋我哋嘅福音使命。
呢一個嘅主題咧，你都同大家分享。
第二個特色咧，你會留意啦，佢個分題咧？今日我同大家講從耶穌。
到法蘭西斯，嚇Francis巴絲褻。
咁即係話咧，唔單單淨係講聖經裏面。
神自己嘅英話咁，當然呢個好重要，呢個基礎嚟嘅。
咁呀，其實呢3次咧，我都嘗試下呢個嘗試，未試過㗎不過咧，睇下咧會唔會能夠帶來一個即係更深刻嘅？
大家嘅縮影，上邊嘅學習嚇。
就係咧，我唔單單淨係講聖經客呢3次咧，我會從聖經咧，講到喺歷史上邊一啲好重要嘅屬靈上邊。
係令我哋咧系好多學習同埋咧係誒？成為榜樣嘅人嚇。
咁咧就所以咧，今日咧，我會同大家咧。從耶穌基督。
從耶穌呢個聖經裏面嘅屬靈嘅氣質，嚇。
令到講到咧，喺十三世紀嚇嚇十二世紀十三世紀呢一個嘅。
法蘭西斯，或者我哋比較咧係天主教嘅叫法咧，就叫做聖芳濟，係咪呀？嚇唔緊要啦，我哋就叫做法蘭西斯，嚇呢個意大利嘅一個好屬靈嘅偉人，嚇。
佢嘅體驗係點樣？
咁啊下一次咧即系預告埋啦，嚇。
啊，7月咧？
我就會講咧，保羅啦嚇今日講耶穌呀嘛。
7月我會講到保羅。
呀。
從保羅到到耶穌會。
嚇。
耶穌會就係呢一個geschlecht，耶穌會。
咁就誒個主題係？
保羅點樣去享受？
要傳揚神自己嘅大能同埋佢嘅偉大。
同聖經嘅保羅，我哋講到耶穌會。
咁啊8月咧？
我哋就會講畀得嚇。
從彼得咧？
就到到。
內地會。
China animation。
就係大吉生。
呀。
或者跟住我哋好多所認識嘅宣教士嘅內地會。
係講到受苦並不可怕。
視乎。
在其中是否？
找到意義，同埋專業。
咁呢個都係我哋屬靈生命裡邊好重要嘅重點。
即係話咧，我會從聖經裡面最新入面最重要嘅3位啦係嗎？耶穌保羅同埋彼得。
佢哋嘅屬靈氣質。
又富爾。
睇歷代？
嘅星途，佢哋嘅體驗。
作為一個互相嘅對照。
希伯來書話我哋。
周圍好似見證人好似雲彩一樣圍繞住我哋。
我個意思即係想話畀大家聽聖經要求我哋係噉樣聖經有呢啲嘅榜樣。耶穌保羅彼得，但係唔係淨係屬於聖經㗎？
喺你袋力細裏面有人做得到嘅嗱，你明嗎？
即系唔好話，哎呀，咁高ping at符號呀，幾時輪到我嗰啲超人嚟嘅，咁樣唔係㗎，有人做到嘅，我想話比你聽有血有肉嘅人，曾經真係生活出聖經裏面嘅要求。
我就我哋同佢嘅榜樣裏邊激勵我哋自己，既然佢咧得，佢都系有肉有血嘅人，係咪即係同你同埋我一樣？
咁嗰時候我哋都可以喺成日面前努力嘅，提醒我哋自己好，冇呀，嚇呢個係我自己嘅心意，希望咧，大家都為我祈禱，希望呢3次咧，可以咁樣同大家齊嚟到咧，試下我自己就先學習咁同大家一齊分享。好喇，今日我哋咧，就係淨係講耶穌好唔好呀。嚇今日我哋講耶穌基督。
我想同耶穌基督嗰度睇呢一個嘅慈悲。
即係話前愛同埋飛吻嘅心嚇。
當然，關於耶穌都有好多嘅嘢，但係我今日我想爭單集中喺我哋睇耶穌基督，佢嗰個。
仁慈。
佢嗰個慈愛同埋秘聞嘅心。
究竟咩叫做慈愛同悲憫嘅心咧？我記得喺過去呢一段日子裡邊咧係上個月咧，我都同，大家都有提過，關於係愛嘅功課愛其實係好重要，愛係我哋基督徒嘅最重要嘅一個係特質嚟嘅，嚇你諗起基督教就諗起愛嚇，咁所以呢個永遠講唔完嘅課題，今日我哋咧就就呢一個角度咧，我哋就睇嚇。
我哋叫做圖係特別強調，愛呀，好多人嚟到教會裡邊咧，第一樣嘅，佢諗起嘅就係愛，每個宗教都有佢嘅特質嘅。
係咪有佢嘅性格嘅？嚇佛家咧佛教嘅宗教咧，佢係強調點樣去解決？
點樣喺府裏邊得到解決？
道教咧？
系咧誒？提醒我哋咧係人咧死咗之後可能仲有幽魂嘅，所以咧，喺呢個陰陽兩個世界裡邊咧？點樣去互相接觸？
嚇或者咧人點樣可以同呢個大自然咧？可以達成一個和諧，因為佢自己嘅特色嘅。
甚至伊斯蘭教咧？佢哋有佢自己嘅特色嘅。
啲人夠強調呢個咗個中心。
嗰種咧，對自己嘅要求個意志上面嘅訓練。
嚇咁呢一個咧，喺一種嘅係宗教嘅特質，大家諗到基督教咧，你諗到係愛？
係咪你諗到基督教諗到有愛？
諗到基督教點解諗到愛，因為耶穌自己就係愛？
甚至我哋諗起我地人同神嘅關係，就係愛佢頭先，我哋所讀嗰段聖經裏邊，總結咗兩樣嘢，成個基督教就係你要全心全意嘅愛神第二咧愛鄰舍如同自己嚇愛愛嚇，咁所以咧。基督教裏邊嘅詩歌，你哋睇下即係十手，我相信有八艘咧，都要同外有關嘅，一係咧弟兄姊妹之間嘅愛人與人之間嘅外人同耶穌基督之間又愛神嘅愛，呢個無論如何咧，都係我哋嘅特質，咁但係耶穌點樣去睇呢？一個嘅愛咧。
今日我就想從兩個角度。
嚇其實咧，第三咧，就總結埋第3個角度咧，你都睇呢一個嘅愛嘅特質。
第一樣，我想同大家講。
慈悲同埋即係慈愛同埋悲憫。
更愛。
系有一種跨越。
嘅勇氣？
跨過去哪一間？我解釋，你就會明白。
但係今日咧我。
希望送俾大家，你有3個值得記住帶翻去嘅特色，成日咧，我哋提醒我哋自己。
第一嘅愛嘅特質。
愛嘅特質就係喺耶穌身上邊，我哋見到嘅就係跨過去。
咩叫做跨過去咧？
跨過去嘅意思，即係話從此突破自己一個小小嘅安全嘅空間。Safety，傻嗱，誒，即係我哋話咧，可以咧，去突出去出邊。
但呢樣嘢咧？唔單止係外，其實喺我哋信仰裡邊咧信心，同埋愛都需要有呢一種嘅氣質。
嗱，我再解釋俾你睇下咩叫做跨出去。
意思就話信心係咩咧？
信心就係從我哋自己呢一個嘅小圈子裏邊，我自己認為覺得好安全嘅，一個安全網裏邊。
我夠膽去跳出去做呢個冒險。
不過呢樣嘢唔容易嘅。
呀，我哋喺呢個現代嘅世界裡邊咧，我哋話人唔係唔可以冒險。不過冒險多數唯一投資。
即係有得賺，佢就冒險。
如果我突破我自己咁冒險出去，我哋冇得賺，仲要蝕嘅話我就唔會我唔會啦，尤其是我哋好多中產嘅階級咧，我哋多數咧就系幾辛苦，先可以能夠開始安頓落嚟。
一安頓之后咧，我哋就唔想突破我哋自己一個嗰個安全嘅。
界界仙咁於是咧，我哋發覺好多時，喺基督徒裏邊，我哋教會裡面都係咁嘅情況。
我哋發覺呢，我哋唔想點喐㗎。
嚇做少少就冇乜所謂。
係嘛嚇偶然咁，即系付出少少都唔緊要，但係叫我去付出去去越過我自己嘅界限，叫咗去對方嗰度。
月出去嘅話咧，呢個挑戰就大。
但係聖經裡面時尚話畀我哋聽，呢個挑戰係永遠都會喺我哋身上面發生嘅要。
係耶穌身上面發生。
就算喺舊約裏邊，顯信心就係咁樣。
最典型嘅例子就係亞伯拉罕係嘛。
嗌不看神話你要離開你嘅本族本鄉，喂，其實呢個係最安全嘅地方，因為咁耐先建立咗佢嘅家業，係咪吖，咁耐先至建立咗佢自己嗰個安全網，佢班朋友，佢嗰啲嘅生意，有時候話你抌低曬呢啲，然後就去咩呀去我應許你嘅地方。
正經話阿Brian離開佢自己嘅家鄉，唔珥嘅時候，佢都唔知道要去邊度。
同埋你去啦。
嗱，呢個就係嗰個突破跨越出去啦。
就話進入一個不可知嘅冇把握嘅一個狀態當中。
愛其實同樣都係咁樣。
愛系乜嘢咧？我哋睇見我哋主耶穌愛。
耶穌嘅愛咧，就係佢要你睇佢一生裏邊佢嘅事奉，佢就係要時尚題俾我哋見到呢一個嘅特質，佢跨過佢自己嘅。
佢去到一個係人哋都唔會掂嘅地方。
今日我哋話我哋嘅主耶穌。
最特別嘅地方，同當時嘅猶太人最唔同嘅地方，好似頭先我哋讀嗰段嘅。
誒誒？
呢個三瑪利亞嘅人嘅故事嘅比喻咁樣。
當時佢同所有嗰啲宗教領袖唔同嘅地方。
就係中國領袖，佢哋好清楚話番佢自己介線㗎，呢啲係乾淨啲嘅聖潔嘅，呢啲人就掂得呢樣唔掂得嘅，當時有好多咁樣嘅，唔單止規矩，並且係咁嘅，成個意識形態，成個心態係咁樣。
譬如咧，有啲人嘅身體係污穢，㗎，我哋唔可以掂佢㗎當時嚟講。
最污穢係乜嘢咧嗰啲病人咧？烏眉紋裏邊最污穢係邊啲人你知唔知？
麻瘋病人，冇錯啦，麻瘋病人。
因為當時嚟講，痳瘋病人第一係絕癥嚟㗎啦嚇而家我哋話都可以有得醫啦。
但係咧嗰陣時嚟講係絕癥死梗㗎。
第二唔單止係咁，因為同埋好核突嘅橫空病人，因為佢有種染咗麻瘋之后咧，佢一開始嗰啲身體就腐爛。
開始嗰啲嗰啲器官咧就甩嘅甩手指甩鼻哥。
咁啊就好臭嘅，當時當然如果冇而家咁樣嘅。
即係醫療啦，嚇。
咁所以咧呢一個可以係最恐怖嘅癥狀嚟。
麻瘋病係當時嚟講係大家都驚嘅即系，總之你一發覺你驗上麻瘋病人，你就係判咗死刑，然後你就俾人要咧，係趕去呢個城外邊嘅山窿裏面住係等死嘅，所以佢哋喺嗰度嘅嗰班人咧，就喺度等死咁甚至有時佢要入城咧，偶然佢要入城或者搵嘢食，你點樣嘅時候咧？佢哋都要扎住曬，佢自己即系好似殭屍咁樣系好恐怖啲，一路行一路打嘅鈴鈴，或者打個鐘就話我係麻瘋病，我係麻瘋病，咁啲人就哇走呀，走呀走呀。
係一個好可怕嘅，所以當時呢啲嘅所有人，甚至當然係宗教領袖，佢哋更加覺得呢樣嘢咧，係最污糟嘅，所以咧？呢個畫風病係最唔掂得嘅。
企。
仲有咩呢？當時咧，佢哋嗰個觀點裡邊咧，女人係污糟嘅。
因為女人，佢哋相信女人咧，就係當時係當然有好多偏見係嗎？咁當然佢認為女人咧，因為有月經㗎嘛，咁所以會流血嘅，所以好污糟嘅，嚇。
嗱，你冇留意耶穌喺佢自己嗰個事奉裏邊。
佢專係搵呢啲人？
佢特登搵呢啲嘅人。
我哋成日都記憶裏邊耶穌好多次醫好痳瘋病人，你有冇留意呀？
嚇，仲有一次佢話要空就走嚟話你可唔可以醫？我亦都話我肯，於是就用手摸佢，你知唔知呀？
嗱，呢嚇就係嗰個，我哋叫做。
一個嘅跨越。
返去。
路加褔音嗰度繼續馬克覆返麥克風第5章嗰度記載咧，有兩樣嘢。
嗰部機再咧，有一個嘅血，漏咗12年嘅女人。
係咪吖？
耶穌醫好佢。
你冇留意，第一，呢個係女人。
喺當時嚟講就已經係唔可以，即係。
污糟污穢嘅。
仲有佢血漏病咗12年，你知咩叫血漏病啦？血漏病就係嗰個，即係成日喺度留跨，即係當時佢唔明白嗰啲人明白呢個病梗係以為佢係好污糟，或者佢點樣或者犯咗咩罪。
所以呢個人其實係最。
正經話佢用盡佢所有嘅家財，可能佢本身都可能有啲錢嘅家庭，但系用盡，佢坐有錢都醫唔好佢，於是佢就成為一個最社會最遺棄嘅人。
於是佢就嚟到耶穌果度耶穌醫好佢，佢摸耶穌嗰件衫。
耶穌就醫好佢，但係呢個係一個接觸嚟嘅。
喺呢件事之前之後再發生另外一件事，如果你睇。
魔方係特登將佢等買得起嘅。
就系咩咧管堂嘅一個叫做I know。
嚇呢個管堂嘅人，但系佢個女病得好緊要，于是佢哋叫耶穌去醫佢。
點知耶穌去到佢屋企嘅時候，你唔使啦，佢已經死咗啦。
耶穌，唔係你帶我睇呢個小朋友。
於是去到見到呢個女嘅時候，佢已經死咗個師聖經話耶穌就將隻手去拉佢起身。
耶穌摸屍體，你有冇留意呀？
耶穌特登。
其實。
我哋話耶穌如果用佢自己嘅能力嘅話，佢唔使掂佢㗎喎。
耶穌企喺度，如果嗰個麻瘋病嘅人行埋嚟嘅時候，耶穌唔使摸佢地所謂嗱，企喺度得㗎喇，得喇得喇，喺果度喇，喺度嚇。
好返咁搞掂囉。
得唔得啫，梗係得啦，但耶穌冇咁做，點解咧？佢係特登行埋去摸，佢話我行。
我向二嚟。
呢，一個死咗嘅。
死尸一樣嘅耶穌，我特登拖佢手起身，你可以留意呀。
系，因為佢要畀人哋見到佢係願意一個。
哇越趨嘅突破。
當然唔單止係身體呢啲嘅。
嘅情況，仲有一啲人耶穌成日同，佢喺埋一齊嘅大家記得嘛，乜嘢呀？
嗰啲稅吏喇，妓女喇，罪人啦，嗰啲社會最邊緣嗰啲，仲有嗰啲咩嗰啲習種咧，即系嗰啲撒瑪利亞㗎，大家知道撒瑪利亞就係當時嘅雜種嚟。
嚇嗰啲雜種咧嘅意思咧，就係話因為。
如果你知道歷史咧，即係阿述國嘅舊約嘅時候咧啊打敗咗呢個北國以色列嘅時候，就將嗰啲人老咗去，但系嗰啲阿叔人咧，就好絕嘅，佢就將佢當地嗰啲另外一啲嘅打敗咗個國家嘅居民咧，就搬到去巴勒斯坦，就同呢一班猶太人咧，就將佢通婚。
佢沖昏咗之后咧，就變咗雜種啦，你只要猶太人最緊張就係個血統嗰個嘅純正。
呢班雜種咧，就係藝人就係個後代，所以撒瑪利有人喺俾猶太人好奇，是嘅，呢班係雜種嚟，因為污糟嘅呢班唔係純正血統嘅。
所以我哋行過佢嘅村咧，都唔入去嘅。
但記得嗎，耶穌做乜嘢特登入去個村？
特登同嗰個井旁嘅。
藥房第4章。
嚟打水嗰個撒瑪利亞嘅女人，你明呀？嗱，頭，先講過啦，第一女人，第二，佢係撒瑪利亞嘅女人，仲要喺中午嚟打水嘅。嗱，我哋話咧，好多人都認為咧，即係呢一個嘅習慣，因為通常我哋去影攞水，應陣時咧，就唔會中午，因為又熱又曬。
點解呀？點解要中午先嚟呀？唔系朝頭，早早去呀，點解唔係？
黃昏去呀，咁咪舒服咯？因為嗰陣時所有都婦女一齊出嚟打水嘅。
呢個女人就唔想見人㗎嘛。
就係佢燶lyh。
佢孤單嘅，點解啊？收尾，我哋發覺即係嗰個背景，係咪呀？佢有幾個丈夫而家，佢同佢一齊喺嗰個都唔係佢丈夫。
所以佢係畀嗰個社區，亦都係遺棄嘅人。
耶穌就特登去撒瑪利亞搵呢個撒瑪利亞嘅女人，而且呢個係一個。
佢，佢社區認為，唔好㗎啦。
你發覺我哋主耶穌係有個咁樣嘅？
跨越？
呢個就係我哋頭先所講嘅。
跨越跨越嘅意思係咩咧？跨越嘅意思就係話。
我。
突破咗自己嘅世界。
進到去一個唔屬於我嘅世界嗰度。
個要唔要付代價咧？當然要付好多嘅代價。
點解我唔習慣嗰度嘅？
嗰個唔係屬於我嘅世界。
我去到嗰個世界裡邊。
會發生咩事呀，我唔知。
呢個就帶住一個信心，但係亦都係帶住嗰種嘅愛。
嘅憐憫，同埋愛嘅突破。
呢個就係頭先我哋所讀嗰段聖經。
就係呢一個好撒瑪利人嘅故事，點會留意我哋成日都話好撒瑪利人嘅故事，我哋好熟㗎？
就係嗰個律法師要試耶穌呀嘛，要考佢嚇其實咧，佢以為佢自己好熟，佢話緊。
嗰個律法裏面最重要係咩？其實呢個真係好叻嘅人。
所以不如你答啦。
你咁叻你問我？你答啦，佢話就係啦，全心全意愛神，然後愛倫四同自己，耶穌絕對答啱不過耶穌，我真係好公平嘅，唔係話呢個人咧，特登試嘅耶穌就要咧，即系整蠱佢冇嘅嘢，所謂啱呀，你答得好啱呀，你就去做啦。
正經過嗰個律法師嘅。
心裡邊仲唔服？
於是佢就要下一位耶穌。
今次再問佢問題，邊個係我鄰舍係瑪瑞，是我的鄰舍，於是耶穌就講呢一個撒瑪利亞。
人嘅故事？
如果我哋真係留心嚟到聽呢一個好三零嘅故事，大家頭先我哋讀過，我唔需要再講啦，係咪吖？
呢個好撒瑪利人嘅故事，想講乜嘢？
當然我哋喺。
即係都等咗好容易明白嚇，即係有啲猶太嘅應該去幫人嘅，佢冇去到啦，係嘛經過嚇有利，未人有呢一個嘅祭司。
係咪？
咁跟住又嚟一個撒瑪利亞人？
呢個撒瑪利亞人第一。
如果我哋從依一個嘅角度去理解嘅時候，第一。
佢唔需要幫啲猶太人，因為呢個由呢班猶太人已經睇唔起佢地。
佢哋係被猶太人所睇唔起。
而家呢個猶太人打低咗喺地下光咩事呀？
你都可以囉，我哋慘啦。
你的奇事咧，我哋夠啦，係咪吖？
嚇我哋俾你蝦咗咁耐。
係嘛，而家你派到嘅時候關我咩事？第一，佢唔需要理佢。
第二。
就算佢走去，真係去幫佢嘅時候咧，仲有個危險，佢要付一個嘅好大嘅，一個危險嘅代價就係如果佢一路咁包紥嘅時候咧，啲人經過就係以為呢個人係佢打㗎啦。
你知道而家係幾，咁你唔好話。
2000年前咧？而家美國都係咁啦，系嘛。
嚇。
即係話？
即係已經有種民族嘅偏見喺度，其實呢個撒瑪利亞人去幫呢一個。
傷咗猶太人，唔單止佢污糟啦，唔單止佢係誇咗佢嗰個嘅民族啦，唔單止佢唔需要咁做，但系佢都要走去做啦。
仲有個危險，就係好容易俾人誤會，就係佢去搶個人嘅嘢㗎喎。
然後最後攞埋自己嘅錢。
去等佢去，可以咧去住落去。
其實呢，一度。
我哋睇依個事實。
耶穌想問嘅講咗呢個好？
呢，一個嘅誒？
誒，俾馭嘅時候，耶穌想講嘅咩嘅重點？
耶穌個重點就喺我度寫咗，我覺得嗰個最重要，值得我哋留意嘅野蘇想講嘅重點就係呢一個。
呢？一個律法師話。
究竟？
邊個係我個鄰舍呀？
係咪吖？
喺度問呢個問題，問耶穌嘅考耶穌邊個係我嘅鄰舍？
耶穌嘅回答依個撒瑪利亞人嘅故事，其實想回答佢就話，你唔好問邊個係你鄰舍？
你問你。
係邊個人嘅鄰舍？
你明明甲嗰個分別。
個。
嗰個發燒呀，邊個有鄰舍？即係嗱，而家我喺度，我周圍有好多人。
咁我要按我鄰舍嘅時候。
即系好現實喎，我愛得曬咁多個㗎嘛，咁我點揀啫？係咪先啦？
我揀依個愛，因為唔揀嗰個愛咧。
誒，唔系個個人都可以愛到㗎，嚇中國人咧，都話我哋要親親及第係嗎？先愛自己屋企人先嚇鄰舍，咁啊跟住咧就自己同鄉，或者係同村嘅咁啊跟住咧就同一個鎮嘅，跟住咧就系咧，同嗰個省嘅，係咪南北嘅跟住咧就中國人，係咪如果打日本仔嘅時候咧，就唔好愛日本仔。
咁呢個咧，我哋好多即係鄰舍，其實要搵起上嚟係好難，咁呢個呢？法師其實咧，就。
整緊呢啲好絕嘅問題去問耶穌嘅愛，邊個邊個可以？
邊個係我個鄰舍咧，你話要愛鄰舍呀嘛，嚇。
邊個係輪先？但係耶穌個重點，你有冇留意耶穌？唔係問呢個問題，你話我。
個倫斯係邊個？
但耶穌呀，其實你應該問一個問題。
我。
係願意做邊啲人嘅鄰舍，你明嗎？
你唔好問我應該同啲咩人去愛佢呀？
唔係。
唔係呢個問題，而係你願唔願意突破你自己成為人哋嘅鄰舍，呢個就係嗰個撒瑪利亞人做緊嘢呀嘛。
撒瑪利亞人嗰個人去包裹嘅時候，佢就突破佢自己。
佢撒瑪利亞人，本來佢唔需要做，但系佢成為呢個傷咗嘅猶太人，喺地上邊嗰個人嘅鄰舍。
大家明㗎嘛。
所以呢，一個就係嗰個嘅跨越。
跨越出去就我本來唔需要嘅，但系我願意去行出去一個新嘅一步。
嗱，弟兄姊妹。
呢，一個就係愛嘅第一個嘅特色。
跨越出去。
喺呢個經驗裡邊，我唔知道，你有冇曾經試過咁樣？
讓你自己喺度突破自己。
我自己都唔容易嚇我，相信大家頂尖都有嘗試過，有時候你真係想，哇。
教會有探訪喎，咁我就哎呀，唔系好想去。
尤其是一段時間，我好怕去醫院。
因為咧，我太太係醫院入邊過身，我又成日喺醫院有一段時間裡邊咧我。
1日咧就走3個醫院，因為我太太喺醫院裡面，我個女成日都要入醫院。
然後我爸爸咧嗰陣時咧，就由老人癡呆，所以成日都要喺醫院裡面。
咁我佢好怕，其實嗰段係指裡面我好怕。
咁我太太離開世界之後，我自己。
我自己就覺得既然我喺呢個人生嘅家庭裡邊咁多嘅經歷。
或者我係真係可以。
可以幫助一啲喺苦難當中嘅人。
咁於是咧，我就特別咧，就話好。
我就多啲參與喺。
即系誒醫院嘅探訪，我諗我自己嘅經驗。
嘅體會咧，掙扎可以能夠同一啲嘅病友可以共鳴。
咁呢個係好好嘅。
咁跟住我就開始發覺我參與咗之後，我發覺一樣嘢。
我發覺我原來咧，有種恐懼癥，已經不知不覺咧，已經形成咗。
我入到去醫院咧，一聞到果陣味呀，我就想走。
我以前唔系咁嘅，可能經過的日子裏邊太即係嗰樣嘢，嗰種嗰種醫院嘅味嘅。
就即刻好直覺嘅路咧，將我裏邊嗰啲好。
好痛苦嘅時刻，同埋經驗咧抽曬出嚟嘅。
即係淨變成一種會入到醫院咧，就就想轉頭走呀，所以我唔明點解會咁㗎啫。
但我發覺我一入到醫院同大家出去探訪嘅時候，一到醫院個就想轉頭走。
咁我開始發覺唔得㗎喎。
入咗醫院嘅相轉頭走，咁我哋點樣去探人咧？
於是我就向即係向自己一個挑戰，我話不如咁樣，我嘗試去。
於是我都知搵1日咧，我就走去個醫院嗰度。
唔係同大家一齊，我自己一個人走去嘅醫院，嗰度喺個候診室嗰度。
嗰度索嗰啲味。
傻。
索到自己話俾自己聽，我唔怕。
嚇我唔可以讓呢一種嘅恐懼嚟到戰勝喎。
於是真係得㗎喎。
咁於是我又開始咧去探嘅時候咧？呢種味有一種好短嘅反應，但係好快嘅又冇事啦，跟住我就可以投入。
我發覺呢個係其實係有種嘅挑戰嚟嘅。
將挑戰係乜嘢呢？第一，你發覺你可以勝過自己。
第二，你發覺你一開始進入另外一種嘅生命當眾。
你要將進入一啲嘅。
病人嘅生命當作。
我唔知道你知唔知我曾經同人一齊去瞓街嘅都試過。
去天蠍天橋底嗰度咧，即系嗰啲露宿者。
我哋嚇。
咁呀，當然嗰個係我自己比較年青嘅時間啦，嚇而家咁嘅咁嘅年紀呀，唔得㗎啦。嚇捱唔到啦。嚇。
嗰陣時同你一齊去瞓街，原來訓覺有一種新嘅經驗，㗎喎，我唔係一種英雄主義，但係同嗰啲瞓街嘅人咧，一齊嘅時候咧，你發覺有好多嘢學到你哋永遠諗唔到嘅。
呀，第一，諗到當然好污糟啦係嘛嚇諗住咧，又好似曱甴有老鼠啦，係咪呀？其實原來瞓街最可怕，唔係呢啲嘢喎。知唔知呀？
試過有冇人試過，有試過你就知啦。
同啲人一齊瞓街最最。
令我最震驚嘅，唔係嗰啲污糟嗰啲嘢，曱甴老鼠個預咗㗎啦，嗰啲，係咪吖？
原來半夜有人搶你啲嘢㗎喎。
瞓街。
瞓街，啲人搶你啲嘢，當然我會唔會著得好靚，都著住西裝去瞓街咩？梗係著到最最即係最普通嗰啲生活嗰啲啦。
咁然後咁呀，等緊入緊張，即係嗰啲感嘅毛巾被仔啦，梗係薄薄哋嘅，都唔系靚㗎依家梗係嗎？
原來翻咗半日插咁掹咗落去㗎喎。
即係咁㗎喎，原來一個原來一個一一個環境當中，你冇冇長冇悶，冇所咧。
你係冇安全感㗎？
再試下，我試過一次瞓街時候咧，有人一腳兜落我條腰嗰度喎。
我都唔知點解我又冇得罪佢，你未呀？我瞓街啫嘛，我唔知佢點解我望我真系痛醒咗我望到佢走咗啦。已經。
即係有人咁做㗎，原來發覺。
即系呢啲經驗呢，你唔去過你唔會知嘅。
唔係話有啲咩叻嘅地方，而係你開始進入一種新嘅生活，原來有啲人係咁樣過日子，㗎晚晚係咁過㗎，原來佢哋。
訓覺仲有好多種人㗎你知啦下咧，如果你去同佢哋傾過偈，知道唔係淨係窮咁簡單，仲有好多原因嘅，好多嘢嘅。
嚇。
咁你？
開始你發覺咧，你開始有一種嗰個跨越。
你跨越你自己好似好似主耶穌咁樣進得去嗰啲嘅，本來唔屬於佢嘅世界。
麻瘋靚嘅。
嗰啲俾人排擠嘅嘢。
嗰啲俾人睇唔起嘅人。
不過呢個咧，我相信係第一步啦，嚇我哋個，即係所謂更令我地咧係。
即係感動，同埋驚訝嘅就係佢個道成肉身。
嗱，呢個我覺我即係話所謂第一步，第二步咧，就係第一部就係我突破我自己。
我突破我自己一個嘅安全網，我願意盡到一個新嘅生活裏邊一種新嘅。
經驗嘅裏邊？
但係耶穌更加重要嘅，佢進到入去另外一種嘅世界，裡邊就係。
佢本來係神自己成為人。
佢本來係神自己成為人。
佢進佢，唔係唔係話咧，佢短暫好似我哋咁樣嚇。
即係？
其實咧，我哋去。
同人瞓街咧？
好短暫㗎啫，係咪先啦？嚇咁呀，瞓街咁呀，瞓完之後，朝頭早起身。
嗰啲人咧繼續瞓喎？
係咪吖，咁我哋就。
返去翻翻去上堂㗎啦。
咁跟住咧返屋企先沖個涼，係咪吖，你飲茶嚇。
即係話咧，我哋其實咧係經驗都好好過，我冇經驗。
但係有啲人，佢係成個生活喺個度。
問題，我哋主耶穌，佢唔單止係泥係哋哋上邊人類嗰度試下呢啲咪味道唔系呀，佢直情成為人，並且佢走完人，自己所有嘅路，甚至係死喺十字架上邊。
呢個就係一個更深嘅體會。
好啦，我想同大家分享嘅係咩咧？
我哋睇翻喺歷史裏邊，有人真係咁樣做。
我想就係用今日我同大家介紹嘅呢，一個嘅。
人物嚇呢個叫做法蘭西斯。
令到一齊到市場。
法蘭西斯嗰個生命就係咁樣。
佢按照耶穌嘅要求。
過呢一種跨出去嘅？
世界嘅生活。
喺歷史嘅記載裏邊，我想同大家咧，就係分享少少關於。
係歷史裏邊嘅關於法蘭西斯嘅生平嘅記載嚇。
法蘭西斯其中一個令我地咧係。
特別深印象同埋感動嘅地方咧，就系佢系。
去服侍嗰啲貧窮人，正如我哋好見到，有好多歷代嘅屬靈，啲偉人一樣。
佢個服侍嘅貧窮人嘅起始點係點樣？
你指點係嗰個，我哋話佢嗰個親民。
華豐病人。
嗰個嘅經歷？
睇廿3歲嘅時候？
有3歲嘅時候。
嗰度係咁樣記載。
佢話有1日咧？
法蘭西斯去求問神。
希望神秘答案佢。
神就話俾佢聽。
法蘭西斯，如果你想知道我個旨意咧。
你就應該藐視憎恨。
你而家所愛嘅。
所愛無嘅。
如果你咁做嘅時候呢？
就反而令到你咧？
將嗰啲好似甜蜜嘅嘢會睇成難耐。
而嗰啲你想逃避嘅咧，將會成為你感到金田並且充滿喜樂。
呢個就係咧發言，西施所得到神秘佢嘅櫻華。
咁於是咧？
有1日。
誒，佢去一個嘅城市，嚇。
叫做咧umbreon嚇呢一個嘅。
意大利嘅城市嘅裏面。
當佢一路行嘅時候。
一路行嘅時候，突然間。
連隻馬都感覺到有唔對路，因為佢本能咧？
感覺到一種。
好強嘅抗拒。
因為點解咧？
因為前邊有一個麻瘋病，人行緊過嚟。
佢咗個味道，令到佢無辦法嚟到，忍受嗰種臭味。
就係呢個時間，佢想走。
但係心裡邊就浮現咗神嗰句應話。
佢話你所憎惡嘅會令到你成為喜樂同埋金貼。
於是佢問佢自己有乜嘢能夠令到？
即係？
麻瘋病人更令人憎惡咧，係最憎惡㗎啦，咁就係咪即係話呢個痳瘋病人就係令到佢可以成為金甜嘅咧？
於是佢就成個話臨到佢。
你知道記住話，法蘭西斯咧，終於就戰勝咗自己。
佢就決定從佢個馬上便跳落嚟。
就走近嗰個面部扭曲傳嚟陣陣腐臭惡味嘅痳瘋病人。
法蘭西斯伸出雙手。
骨生。
抆咗嗰個患咗恐怖癥狀傳來臭味嘅華豐病嘅手指。
呢個佢係一生裏面第一次。
親民痳瘋病人。
當法蘭西斯翻翻只。
馬上便嘅時候。
佢唔係太過明白自己點解會可以咁樣做，但係佢嘅感覺到一種非常之嘅興奮，心跳加速。
心跳加速到個地步，就好似一個金甜嘅河流，湧入佢嘅心靈裏邊。
問佢得到好大嘅爆竹一樣。
果日開始。
佢就去不斷嘅，去啲痳瘋病人嘅一啲嘅山窿裏面。
去。
服務嘅服侍佢地去喂佢哋食嘢。
去包裹佢哋？
去為佢哋咧清潔？
其實呢個真係神蹟嚟喎，你冇留意。
因為咧嘛。
法蘭西斯，44歲先死。
喺佢跟住，即係話佢廿3歲開始跟住差唔多，20年裏邊佢都係咁做。
但係佢唔係死於麻瘋病喎。
呢個係你係咪神蹟呀，佢唔係死麻瘋病㗎喎。
嗱，呢個係歷史裏邊真真實實嘅人物。
嗱，呢個就係法蘭西斯拒絕過一個嘅神學家叫做尿道得Prof啦。
佢話可以叫做一種God classification。
即係意思就係佢唔會再喺喺佢自己嘅世界裏面。
法蘭西斯本來一個有錢嘅後生仔嚟嘅，有錢，佢爸爸係一個。
好著名嘅染布廠呀，就賣布嘅一個一個商人嚟講，好多好多嘅錢，但係佢咧係放低佢呢啲進退入去另外一個嘅世界當中。
當然咧，頭先我哋話。
法蘭西斯就唔單止去。
去。
幫嗰啲嘅貧窮嘅人。
嚇好似呢個誒。
麻瘋病人咁樣。
佢自己進入另外一種嘅生活，就好似耶穌咁樣。
佢自己成為一無所有。
嘅人？
嗱，佢唔單止佢。
自己去接觸嗰啲貧窮嘅人，佢自己成為一無所有，呢個再進一步。
我成日覺得我哋唔一定個個人都要咁做，咁個挑戰咧，可能嚇親我哋每一個人。
但係我哋每一個人咧，都需要有個特。
誇張。
但係有啲人神秘，佢有個呼召咧，就好似主耶穌一樣，好似法蘭西斯咁樣，佢可以，甚至佢自己成為貧窮人。
大家都可能聽過佢點樣去真正嗰個缺電？
同佢父親嗰個關係，嗰個嘅。
嗰個嘅，即係突破。
決斷。
就係咧？
誒？
歷史記載呢一個法蘭西斯咧，佢好想去去事奉神。
所以咧，神咧，就俾佢一個感動。
我感動咧，就係話。
你為我去重建教會。
即從。
你自己。
個城呢個呢個小鎮裏邊嗰間嘅，爛咗個教堂開始。
咁於是法蘭西斯咧就好。
知道呢一個嘅使命咧，于是佢就開始啦，於是佢就搬石頭啦。
咁但係咧成日頭咧就冇嘅呢個爛曬啦。間教堂于是咧，佢要搵啲石頭，要搵啲人咧？即系幫手咧，一齊就讀。
佢自己一個人做唔曬？
于是咧，佢諗下咁點算咧呀？諗下不如咁啦，佢屋企裏便好多。
好多錢㗎嘛係啦，佢個bar咧賣布㗎嘛，嚇。
咁佢咧？於是咧，就佢本來係一個有錢仔嚟㗎二世祖嚟嘅。
咁但係咧神改變咗佢之后咧，咁佢就將將佢屋企裏，便嗰啲報咧就攞出街去邊。
即平賣。
玩咩咧玩石頭。
咁於是咧，俾個。
即激到嘅阿爸死。
咁於是咧，就唔畀佢咁做？
到最後，果次佢將嗰啲報攞出去。
咁於是咧，就繼續去變賣嘅時候咧？
佢就佢扮就走出嚟就話嗱。
你如果再係咁樣做咧。
我就同你斷絕關係。
於是佢就話我自己應該點決定咧。
大家如果你睇過呢一個法蘭西斯轉你都知道。
佢就企喺度。
就講咗呢一句說話，記載佢話。
佢話，直到今日為止。
我係笨電腦，即係佢個性咧？即系屋企個性，佢扮嘅電腦嘅兒子。
但從今之後。
我們在天上啲父將自己身上面所有衫都除曬。
咁除淨條褲掛嚇嚇。
咁就俾翻曬佢爸爸。
同甘之後。
佢就話我靠神自己嘅嘢騷話你唔好大錢。
於是佢就。
靠行乞，嚟到個日。
呢個係佢唔單止去服侍突破佢自己呢一個嘅世界，去服侍嗰啲貧窮嘅人，佢自己都變為一無所有嘅。
究竟一無所有嘅貧窮有啲咩咁特別？
一無所有嘅貧窮，其實咧係帶嚟一個更大嘅挑戰。
喺咩挑戰咧兩樣去挑戰啦，我都寫咗第一。
佢經歷到一個。
更大嘅更新嘅滿足感。
因為神。
成為距唯一嘅門族。
我哋嘅滿足。
系可能來自我哋嘅食物。
來自我哋嘅安全感。
來自我哋人哋對我哋嘅尊重。
係咪吖？
呢啲都係我哋基本上嘅滿足。
但係當一個人窮嘅時候，好似係法蘭西斯咁，咩都冇嘅時候咧，咩錢都冇嘅時候咧？
唔單止係冇嘢食。
即係會有時會肚餓咁簡單嘅，你總會咧，冇埋冇埋安全感。
喂，好似頭先講冇，冇地方住，即係冇地方瞓嘅時候咧？
係呀，嗰隻。
冇地方瞓嘅時候咧？
瞓街嘅時候你發覺呢，原來冇安全感㗎喎，你可以完全系。
係人地，徐巧就隨意。
隨便就可以踢你一腳㗎咯喎。
你唔單止冇安全感喎。
當你冇錢嘅時候咩都冇嘅時候，你冇尊嚴㗎喎。
係咪吖？
即係唔會尊重你㗎喎，當你冇到㗎喎，你發覺咩都冇曬？
當你呢啲咩都冇曬嘅時候。
你能唔能夠從直接從神自己嗰個嘅滿足？
令到你滿足咧？
呢個就係一個好大嘅考驗，當佢哋話今日我哋哎呀，臣俾我好多恩典想我好滿足嘅時候咧，其實係嗰啲嘅。
擁有嘅嘢令到你滿足㗎咋？
但係當呢一項冇曬嘅時候，你心裡邊又冇仍然有嗰種嘅快樂咧。
就好似我哋好多嘅宣教士，去到啲好貧窮嘅地方嘅時候，咩都冇曬嘅時候，佢心裏面仍然有嗰種嘅喜樂。
呢種喜樂這種嘅，更新咗嘅滿。
當然仲有一個更新咗嘅。
安全感。
因為當你咩都冇嘅時候咧，頭先我哋講話。
即係好似我咁樣？
嚇。
即係喺因為我哋同人哋瞓街呀？
但係你瞓咗街之後咧到到你？
瞓完果晚你翻去嘅時候咧？其實你係有錢㗎嘛？
我都仲係有得執，有得食有得住㗎嘛，我唔使咁樣㗎嘛，但系嗰啲瞓街嘅人真係咁咩都冇嘅時候咧，佢言個底線都冇咧。
佢係完全佢冇任何嘅安全感。
附近，當你係完全嘅，好似法蘭西斯咁徹底貧窮，今晚食咩？我都唔知呀。睇下神。
有冇人去洲際我喇，喺嗰陣時嘅時候，你就有一種嘅同直接同神異嚟嘅信心。
呢，一個就係嗰種嘅挑戰。
點解我哋要操練呢一種嘅月出去嘅？
嚇月過去嘅一個嘅。
嘅嘅嘅，即係誒？
宿命上面嘅操練咧，跨出去嘅咧。
我覺得我哋有兩個原因，唔係因為我哋想咧。
即係淨係想話聲過自己？
有兩個原因，第一。
我哋永遠無辦法，估計我哋人生會變成點樣。
如果我哋淨係成日匿埋喺我哋自己嘅安全網嘅。
我唔唔去月過去嘅時候。
難保有1日我哋都要活係另外一種嘅生活當中。
可能。
貧窮。
可能病痛。
可能孤單。
如果我哋成日都話，唉，我而家都幾好呀，我唔需要理嗰啲人㗎啦，嚇唔關我事呀，嗰啲人，佢呀，真係。
不行啦，不過我自己擁有嘅嘢我就安全，我攬住嘅時候我話畀你聽，有1日可能你都要進入去如果，但如果係咁嘅話，不如我哋預早嘅預備自己去讓進入呢種嘅操練嘅當中。
呢個第一樣。
第二樣頭先我哋講，當我哋當我哋越過我哋自己嘅時候。
好似。
亞伯拉罕離開佢自己嘅本族本鄉。
去神要去嘅地方嘅時候。
當佢越過嘅時候，當我哋去跌落一種嘅，我哋完全冇把握嘅狀態嘅時候。
喺嗰度我哋經歷到神自己。
從來可能冇經歷過嘅真實。
呢兩個嘅操練。
我覺得就係我哋點解唔單止係因為我哋話要愛，所以我哋月出去。
愛係跨越最呢個第一樣。
第二，我想同大家講嘅跨哀係接過來。
接過來。
咩叫容納接過來咧？
開出去之後。
我哋喺耶穌身上睇見呢個愛亦都係接過來。
呢個係老家福音嗰個浪子嘅比喻裡邊咧？
係好清楚嘅體檢。
正經嗰度話嗰個浪子嘅比喻，嗰個浪子回頭嘅時候。
你仲未返到屋企就見到佢父親已經喺個門口等緊。
正經嗰度話嗰個父親動了慈心。
就走過去擁抱佢。
佢動了慈心跑過去抱著他，連連與他親嘴。
呢個就係嗰個浪子嘅比喻，嗰個浪子嘅比喻裏面講到愛嘅第二方面。
慈悲嗰個心係咩咧？唔單止係願意跨出去。
並且願意去接納咩叫接納咧？
大家都知道呢個浪子嘅比喻咧？其實咧個主角咧，唔係個浪子呀？嚇，如果你。
讀過聖經或者研究過讀個主角，你知道。
浪子雖然浪子比喻講得最多係嗰個浪子，佢點樣去變，即係攞啲家產啦，於是你就花曬佢啦。於是咧連就。
舊客都冇得食啦，係嘛，豬餿都冇得食，咁於是咧，就決定咧又回。
又悔改就返轉頭咁神？
即系嗰個嘅？
父親節立佢其實浪子嘅比喻。
如果你做一個詳細嘅研究咧，你知道喺。
呢一個嘅老街坊第15章浪子比喻，其實嗰個主角唔係個浪子呀。
大家可能知道嚇喺邊個呀？
不過佢阿哥呀。
個浪子嘅大跟住個個大兒子。
點解咧呢個聖經嗰度好清楚㗎？
老家分第15章一開始耶穌講呢個比喻，之前嗰個背景就係咩聖經，嗰度話耶穌同嗰啲稅吏同埋罪人一齊。
同佢哋講到。
嗰啲稅吏罪人咧？就好中意耶穌阿拉挨近耶穌。
於是嗰啲嘅。
嗰啲嘅文士法利賽人咧，就於是就話點解呢個人咁㗎嗰啲人咁壞，你都同佢親近嘅，於是耶穌就開始講呢一個比喻就講龍珠嘅俾。
浪子比喻須心美先至點題喎，大家記得嘛，當個浪子返到屋企嘅時候，我爸就接納佢啦，就誒年年逾佢親嘴啦，於是。
正經嗰度話跟住，再仲有一段嘅果斷，先至係真正嘅點題。
就話佢個大兒子入到嚟，喺屋企嗰個。
裡面又返到嚟嘅時候，見到佢又接納翻佢，呢個細佬嘅時候，佢同佢講話點解會咁樣？
就好嬲喎，佢阿哥好嬲，即係同阿爸講，依個人啊。
我聖經路話咩呢句人？
呢個兒子同埋娼妓，吞盡曬你嘅產業。
你仲要佢？
彈性見跟住話嗰個父親有一個新嘅講法。
咁係。
佢喺我眼中佢系。
死而復活。
實。
尤特。
嗱，呢度呢，我想同大家講第二個重點。
就係你睇見啲乜嘢？
你睇下呢個父親。
所睇見嘅。
同呢個大仔所睇見嘅係兩個。
都係呢個呢個細仔，呢個細仔有冇錯咧去有錯？
不過聽你睇到佢啲乜野？
呢個大仔所睇到呢個阿哥所睇到嘅就係呢個同呢個人同佢啲娼妓吞曬你啲牙家產。
睇見呢一個大仔嘅。
嗰種嘅壞嘅地方？
但係呢個父親話我唔係話佢啱。
不過你睇到另外一樣嘢就係我睇到嘅。
就係佢係而家佢返返轉頭嘅時候，佢係死而復得。
死而復活，失而復得。
呢個就係大家嗰個唔同嘅體。
睇見唔同嘅嘢？
我相信呢，一個咧，我想同大家講就話，當我哋去願意接納嘅時候咧？
問題你睇乜嘢？
你睇到啲乜嘢？
好多時候我哋睇嘅。
啊，聖經裏面就見到耶穌睇見嘅同好多人塞睇見嘅唔同。
今日我唔能夠接納，係因為我哋話我哋睇到啲乜嘢。
你Siri好多次啦。係呀，譬如撒該就係一個我就舉出嚟。
撒該有一個。
係一個好典型嘅例子，大家記得撒該佢爬上棵樹，係咪吖，咁耶穌叫佢落嚟，發哥就話我，我呃咗人嘅，因為撒該咩撒，該係一個帥嚟。
呢個稅吏就係大家知道稅吏咧？
就係猶太人最憎嘅人，點解因為佢係嗰啲即系反骨嘅？
佢係嗰啲出賣猶太人自己嘅。
嚇佢自己猶太人，佢就幫羅馬政府咧嘅收稅咁，但系收稅裏邊你梗係袋啲啦，係咪吖？所以呃咗好多，就濕咗好多。
咁啲人一啲猶太人最憎呢啲人，因為點解第一，你自己猶太人？
喂第二。
你自己猶太人呢，就幫羅馬人就恰猶太人就攞自己嘅。
即係攞自己嘅即係嘅嘅嘅利益。
咁所以咧稅吏喺佢哋最憎？
但耶穌喺樹上面叫個落嚟，呢個稅吏撒哥話。
我欠咗幾多，我還翻俾人，並且我幾多倍嘅還俾人。
咁於是聖經，但系未講完㗎？
當時點解人心裡面就話，喂。
點解？
耶穌竟然到呢個罪人屋企裏便住宿？
耶穌嘅回答好有意思嘅耶穌呀，今日夠一林頓呢個屋企？
他也是亞伯拉翰的子孫。
嗱你。
你唔知你明唔明耶穌咁講咩意思？
耶穌嘅意思唔係講緊一個民族嘅感情，即係話，嗱，呢個都係我哋嘅同胞嚟嘅，佢唔係講緊同胞。
佢想講緊嘅，就係係喺你哋眼中，呢個係一個背叛猶太人嘅，一個衰人嚟嘅。
但係呢個人都係亞伯拉罕嘅子孫嘅意思咧，就係話你記得嗎？我哋個祖宗亞伯拉翰。
神亦都係白白嘅。
去選佢咧，佢有咩好處啫？
佢都冇好處㗎？
佢都冇咩長處㗎。
甚至又喺咁選舉，喺所有嘅民族裏邊就選咗我哋呢個民族？
我哋都冇嘢可以框。
即係話今日究竟你睇到呢一個嘅撒該嘅乜嘢？
如果我哋話喺呢個撒哥係一個罪人？
喺個壞人，我哋冇辦法外嘅。
但耶穌係我冇話佢啱，因為佢啲承認自己係唔啱。
不過我所睇見嘅就係，佢亦都係神所恩黛，喺神個愛裏邊嘅一個人。
鏈接，我哋有冇去我睇到啲乜嘢？
我哋睇到一啲乜嘢。
嗱，法蘭西斯嘅陽係咁樣。
當法蘭西斯咧，佢個愛佢接過來嘅時候咧，佢用佢自己嘅眼去睇嚇。
呢個睇到乜嘢咧，咁有一段嘅好有意思嘅英話嚇誒，關於佢嘅記載。
個記載咧係講佢點樣可以咧？喺貧窮人身上邊睇到神？
講野記載話有1日法蘭西斯咧係心裡邊好享受神自己嘅同在。
於是個經過行住嘅經過小河嘅經過咧小鳥。
佢啲心裡邊咧發出好多嘅讚美。
於是繼續向前行嘅時候，佢就見到有一個朝聖者，即系有一個嘅老人家，嚇。
咁咧？
於是佢走過去。
同啲朝鮮自己問佢。
弟兄呀。
究竟神可以透過你同我講啲咩嘅英話咧？
嗰個人就一言不發。
拖住法蘭西斯嘅手，帶佢進入一個食。
進入嗰個成之后，佢嚟到，原來喺啲。
最多貧窮人居住嘅地方。
佢峻任呢個廣場，喺個廣場裏邊有啲女人攞住啲水返屋企。
有啲喺水邊嚟到洗衣服。
有啲老人喺度曬太陽。
有小孩子喺度嬉戲玩耍。
果位嘅朝聖者咧就坐喺張嘅破爛嘅長凳上邊。
打開佢自己嘅背包，攞出佢嗰啲麵包就開始分泌嗰啲嘅細路哥同埋嗰啲婦人。
所有嘅人不分男女，老少都路咧，係攞啲麵包一路食？
食過不停，直接都食到飽為恥。
剛麵包松喺隻手傳去另一隻手嘅時候。
麵包個數量竟然奇蹟嘅，來到多起手。
朝聖者望住天上就講。
我們的天賦。
然後環顧四周。
繼續講話。
你們嘅麵包。
法蘭西斯恍然大悟。
好高興。
就係頭先我哋引出嚟嗰句。
因為佢原來喺貧窮人同埋有需要嘅人分享麵包嘅時候。
遇見咗神自己。
呢個就係法蘭西斯所睇到。
貧窮。
係冇人鐘意嘅。
但係喺呢一種嘅貧窮裏邊，原來神都喺嗰度。
有神自己嘅憐憫喺少少嘅。
經驗會當中。
我哋發覺。
佢係人同人分享呢一個貧窮嘅人分享個麵包嘅時候。
佢就見遇見賭神。
呢個就係佢所睇見粉絲，點解佢咁唔能夠一生裏面等埋係呢一個嘅分窮人工，你個貧窮人好好睇咩生活好乾淨咩唔系呀？
如果我哋淨係睇嗰啲污糟，睇嗰啲人嘅嗰啲咁樣嘅即係困難嘅時候，我哋我哋我哋見唔到。
但係法蘭西斯，佢話我喺呢嘅人身上邊，我見到神。
一見到神。
就好似我哋都好熟悉嘅stolen修女，呢個亦都。
唔系好耐以前嘅人。
刪修呢，大家都知道一件事。
就係佢喺呢個即係加爾各答嗰度咧，就係專係汁嗰啲垂死嘅病人，印度嘅病人咧翻到去咧，去幫佢哋包裹幫佢清洗同埋伊佢哋。
呀。
救咗好多嘅人，佢就系做呢樣嘅工作。
有一次我聽佢個機一個一個分享會，有一個同呢個誒發言修女一齊嘅同事嘅其中一個嘅，即係修女個護士去分享。
佢話佢初初去到嘅時候，佢都好好難去去去習慣，因為嗰啲人好污糟。
喺嗰啲喺啲嗰啲街上邊嗰啲垂死嗰啲人，你知道好污糟。
咁佢就曾經問過得閒修女，佢話你點樣可以每日咁抱住呢啲人，你唔覺得？
你唔覺得你點可以忍受到咁耐？
德蘭修女，佢話我。
好簡單嘅啫。
當我喺Sky上邊痛兼睇見每一個瞓喺地下嗰啲垂死嘅人嘅時候。
我睇見嘅唔係嗰個人。
我睇見嘅係耶穌啊。
我睇見嘅耶穌基督。
於是我話俾自己聽，如果佢係耶穌基督。
佢係我所愛嘅主耶穌。
佢瞓喺地下？
佢而家佢而家奄奄一息。
我會點做？
我話我會就即刻抱佢，我唔理咁多就抱佢番去就去咧，幫佢哋包裹同埋洗乾淨佢，因為呢個係我所愛，所以我話我看見我睇見每一個人嘅時候，我就睇見佢就係耶穌基督。
我就能夠有呢一種咁樣嘅，唔會再抗拒嘅愛。
佢話嗰次，佢話試過第一有一次。
呢一個嘅修女，佢話我有1日。
喺個街上面見咗個年青人。
佢哋嘅奄奄一息可能同人打交又點樣？
佢就即係自己搵啲爛布就包住個身體，就一路啲血水一路滲出嚟。
好臭。
於是佢話，我就。
我就將佢就抱返去嗰個嗰個嘅，即係誒，佢哋嗰個嘅即係收留嘅地方。
於是咧，就開始幫佢洗。
個，當我。
拉開佢嗰啲布嘅時候，個發覺佢成個肚呀。
已經係腐爛。
仲有啲從已經喺度。
一路一路撈，唔知瞓咗幾多日？
嗰個奄奄一息嘅人，佢突然間想作牛嗰個見到咁嘅情況之下，佢點樣可以？
於是佢突然間佢記起。
記起德蘭修女所講嘅說話。
佢望住呢個人？
就好似望住主耶穌，讓佢發覺讓主耶穌。
如果主要係show係咁樣。
佢受傷嘅時候我會點做，於是佢就不顧一切最重要手一一條一條蟲，咁樣呢，你出嚟？
黏曬出嚟，佢完全唔覺得佢有咩嘅困難，因為呢個係我愛嘅主耶穌。
佢睇見嘅係耶穌，佢睇見唔係一個咁樣嘅。
垂死嘅病人。
呢個就係你睇。
當我哋去轉咗個眼光去睇嘅時候，我哋發覺呢個就能夠去。
接納。
我唔係我唔係要求大家話嗰個人冇錯。
軍營有錯，唔係話貧窮係正常，我哋要努力去改變貧窮，好似扮西施一樣好似呢一個嘅德蘭修女都係一樣，但系耶穌都係一樣要去醫佢地。
不過耶穌並冇去藐視佢哋，並冇去排斥佢哋。
更加當然冇去仇視佢哋。
呢個就係我哋。
嗰個嘅眼光，我哋睇見啲乜嘢。
我知道一定會深入話，咁我真係能夠可以睇見人嘅可愛咩？
嚇。
尤其是我而家香港咧，就系一個好黑角嘅社會係嘛？
你一眼就睇見佢唔好㗎啦。
你一眼就睇佢啲衰嘢。
有時候我都問自己，我哋可以咩係可以？
佢前日咁樣啫，電視裏邊即係。
嗰個？
嗰個？
喺亞皆老街嗰個刁民仔。
嚇同佢女友唔聽，佢話佢拉把生果刀就插落去，係咪呀嚇？
點解搭咩咗插都插唔多準嚇？
找到咁樣嚇。
插到隔離果個度，拆咗條頸，嚇你知道嚇。
咁然後俾人搶咗把刀之後佢喺度玩手機。
即係咁嘅人，你可唔可以愛佢咧？
冇錯。
嗱，聽清楚我冇話過個人硬。
但係你話聽我哋睇見啲乜嘢。
我上次我係一個電視機果度，我望住佢。
望住呢件嘅，新聞。
然後我自己祈禱我為佢祈禱嘅時候。
我突然間諗起。
佢冇走到嘅？
點解我唔知？
不過喺度圍佢土過嘅時候，可能覺得佢佢根本都唔知自己點算。
佢，令到佢可能未見過咁多血。
佢屋企又冇教佢？
點面對。
於是佢好恐懼可能。
佢根本都唔識得處理呢啲問題。
可能佢有後悔。
於是佢用佢自己最習慣嘅方法去逃避，於是就打機咯。
去打機咯，打機唔使理呀嘛，嚇傻到咁樣。
我而家覺得好可憐。
我唯有祈禱。
起碼我冇，我冇去喜事佢。
嚇我，唔係話佢做得啱，佢可能係好錯。
你明白呢個就係嗰個接納。
呢個就係嗰個嗰個，你睇見啲乜嘢，你用一個眼光去睇嘅眼光去睇。
今日你同埋我每日都去睇唔同嘅人。
究竟我用緊咩眼光去睇佢？
我用緊咩眼光去量度佢哋？
我哋有冇好似耶穌咁樣用一種嘅？
眼光去睇見佢哋嘅可愛。
然後去愛佢地。
當然我哋要處理嘅問題，但係我哋係愛佢地。
最後我好短時間啦，嚇我同大家講一個。
第3個嗰啲，總結。
喺呢一個嘅跨越？
同埋。
去。
睇到啲乜嘢嘅接納？
我諗耶穌俾我有一個。
第3個好重要嘅就係。
耶穌。
點解佢感影響咁多嘅人？
我成日都問，點解夜宿，其實佢好忙㗎嘛？
有時我都好忙，咁佢同好多人接觸好多人搵佢嘅。
佢點解每一個人碰見佢之後，個生命都俾佢改變咧？
我，後來我可能。
唔知道呢個我自己覺得嘢騷嘅最大嘅特色係咩咧？
我用一個比較即係哲學啲嘅角度，呢個講法就係叫做咩咧？
一個叫做present。
即係每一個人同耶穌接觸嘅時候咧，耶穌都係喺佢所謂在場呀？
如果我唔知道，或者係啲臨在。
即係話你同耶穌嗰啲人，每一個人當耶穌同，無論佢係1分鐘，無論佢5分鐘。
你發覺。
耶穌都係全心去畀佢嘅，好似頭先我哋所睇見嗰個。
嗰個嗰個痳瘋病人，哎呀，我哋見到都想走大耶穌係話我願意同佢講，我肯就摸佢，你好番我醫你。
呢個係耶穌嗰種嗰種完全去畀呢個同我哋，今日好多時候我哋人與人之間嘅接觸係好唔同。
我哋今日呢？我哋人要都係好忙，但好多時候咧，我哋只不過用我哋生命裡邊一個小部分同人周旋啦。嚇。
係咪呀打發咗佢走就算數？
但耶穌唔係嘅，每一次無論佢有幾長嘅時間。
佢唔使年？
佢唔使兩個鐘頭，可能係15分鐘，可能幾句應話，但係喺幾句應話裏邊，耶穌係全心去俾曬佢對方。
唔怪得知嗰個人叫生命，就算同耶穌幾句說話，裏邊耶穌就真系喺個生命裡邊有一種不能夠遺忘不能夠磨滅嘅一種嘅經驗。
個生命就俾佢改變？
呢個就係耶穌所所所俾，我哋睇見嗰種望我。
一個真正嘅愛，係將所有嘅專注等喺對方嘅身上邊，然後嗰個地步，你忘記自己耶穌就係咁樣。
係咪吖，你見到佢嗰個撒瑪利亞婦人同佢傾偈嘅時候，你們同買完嘢返嚟食話，耶穌呀？嗱，俾你食耶穌，我食咗啦。
馮巍，咦？
你未食喎，如果好肚餓喎，啲咩嚟㗎？點解你噉樣呀？你食咗嘢咩？耶穌唔係。
我嘅食物就係我遵行我父嘅旨意差我來嘅。
我完成我工作，即係話佢嗰個生命，佢係完全係佢能夠去畀到呢個女人嘅生命有改變，呢個女人當然俾佢改變咗。
嘅時候。
耶穌自己就得到一個真正嘅滿足。
最後一個好少嘅故事，想同大家又分享，覺得呢個都好值得同大家講嘅性，一個係法蘭西斯嘅故事。
要法蘭西斯嘅故事咧，就系講佢。
佢係好犀利㗎喎，嚇佢嗰個年代咧，就係啱啱。
十字軍，東正嘅時候。
雲西斯，佢自己。
走去回教個國家裡邊咧？
做傳教個工作。
我成日覺得。
佢自己又冇槍，又冇都去到嗰度。
唔死得返返嚟都算佢叻呀，真係，所以呢個又係陳自己好奇妙嘅保守係嘛，嗰陣時你真係有曬武器，你都去死呀，嗰度真系嗰啲回教國家，你係基督教嘅人走去果度，但係法蘭西斯就去果度，但係其中發生一件咁嘅事，好有意思，佢去到呢個回教嘅。
國家裏邊嘅時候應該係北，即係北非嘅地方啦。嚇去到回教國家裏面有1日，佢去到經過一個好確實嘅旅館。
於是佢就覺得好口渴。
好疲倦，佢入到去旅館裏邊。
你入到去嘅時候，就發覺原來呢個旅館咧，就好多強壯嘅男人喺度，然后佢側邊咧，好多女人飛輪走嚟走去，好似飛蛾一樣。
佢就知道，其實嗰個係一個機制。
咁但系無論如何咧，即系法蘭西斯坐低。
你坐低之後就有一個好年青可愛嘅少女嘅走埋法蘭西斯嘅身旁。
佢撥。
撥亂佢自己嘅頭髮。
隻手指指喺前便嗰個小嘅房間嘅門口。
咁呀，大家都知道係見咩事？
個人西施睇下佢。
大概唔夠20歲？
於是法蘭西斯就拖住佢嘅手。
帶佢入嗰間房間。
呢間房間裡邊咧？
黑沉沉。
就只有一個火爐。
於是法蘭西斯就。
同佢兩個就企喺呢一個嘅。
房間嘅中間。
望住呢一個少女。
嗰個天真無邪嘅眼睛。
高少少就等待佢有進一步嘅行動。
呢個時間就放低佢嘅手。
放開佢隻手。
但系佢面前，開始脫咗佢自己件衫。
徐世嘅所有嘅衫。
跟住佢法蘭西設係坐喺地下。
貼近個火爐嗰度。
越貼越近。
啲火啪啪聲。
邊個女仔開始驚？
佢驚佢燒親，但係房冇燒到呢一個法蘭西斯。
然後。
還細緻就示意佢過嚟。
自己除埋佢件衫。
呢個女仔就除咗佢自己件衫。
譬如用法蘭西斯兩個就瞓喺個地下。
原來法蘭西斯仲有幾新？
望住佢。
呢個女仔再望法蘭西斯嘅面嘅時候，望佢嘅眼嘅時候。
佢開始震抖。
佢未見嗰個咁樣嘅客人。
於是。
西施。
再着翻佢件衫。
走過去輕輕抬起呢個女仔。
個女仔嘅眼淚經。
流曬出嚟。
然後。
法蘭西斯托起佢嘅相。
佢個面。
請問？
都有押後。
可能西施佢。
見到呢個女仔嘅眼淚。
佢自己眼淚都流出嚟。
然後佢就同呢個女仔一齊喺個火爐側邊坐低。
同佢講述。
電鬚嘅故事？
呢個記載裡邊真係好有意思。
你睇嗰個火可能就系即系，可能象徵咗嗰種欲火客人去見到呢個女仔。
啲厲害之處就係法蘭西斯嘅除以零三。
你發覺。
如果呢，一個女仔對於法蘭西斯嚟講係一個工具。
喂個性嘅對象，甚至有任何嘅邪念嘅話，法蘭西斯，佢有呢個慾火，但係冇呀。
因為法蘭西斯，佢個心裡邊只有一樣嘢，即系佢愛呢個女仔。
佢願意呢個女仔個生命喺佢嘅生命當中，成為一個最最高貴嘅一個女仔。
所以佢除咗件衫。
一直要求呢個女仔除埋佢件衫，大家冇任何嘅阻攔，但係唔係性㗎喎。
好有意思㗎喎。
好心啦，你發覺呢一個人法蘭西斯嘅心裡邊就系一種叫做愛。
呢種愛係將嗰個慾火都冇辦法兩焚燒到佢。
於是呢個女仔其實發覺。
係好唔同？
當佢咁樣嘅時候，法蘭西斯用佢自己嗰個愛。
老同佢講食耶穌嘅故事。
將呢個女仔嚟回轉過來。
喺呢一個喺整個嘅即係所發生嘅事情裏邊，你見到就係啦，翻西施就好似我哋主耶穌咁樣冇望冇，冇諗到個自己喺對方喺佢面前，對方唔係一個工具。
對方唔係一個令到令到佢自己能夠得益嘅一樣嘢。
係完全係係嗰個嘅。
係佢自己或對方，我係完全屬於你。
嗱，就好似咧，我同大家喺度聖經所引嗰個，即係話干多前書所講嘅愛喺一個。
不自誇。
不求自己嘅益處？
呢個就係一個愛。
愛係當你同對方一碰面嘅時候。
你唔係再用你嘅生命裡邊一啲咁樣嘅，即係一小部分同佢周旋啦，嚇佢應付下佢唔係，而係無論有幾長嘅時間都寫啦。
就算只有幾分鐘。
耶穌話，我係完全屬於你。
只係幾分鐘？
可以長可以短，但系我生命係完全屬於妳，呢個就係真正嗰個嘅愛。
嗰個presence。
嗰個臨在。
今日我想同大家，即係唔好意思嘅時間長咗咧，我唔係好習慣識得咁樣嚟到。
講到嚇，不過我嘗試，因為我好想突破自己，我都想突破自己呢個嘗試。
就係我發覺我哋同耶穌同埋法蘭西斯嘅生命當中，我哋見到外三樣嘅嘢，第一。
一種跨過去嘅勇氣，同埋冒險。
進入另外一種嘅生活。
第二。
接納。
讓佢接佢過嚟。
係透過一個唔同嘅眼光去睇對方。
第三。
就係無論有幾多個時間。
每一個喺你生命當中出現嘅人。
你係完全係用你嗰個嘅林在去同佢全個人俾佢。
忘記自己嘅去俾佢？
而唔係將佢睇成一個工具？
去利用。
我相信依個就係我哋喺耶穌身上邊所見到，亦都喺法蘭西斯身上所見到。
我哋希望我哋能夠喺以後嘅日子裡邊咧，我哋試下嚟到。
就操練自己喺呢方面。
好冇嚇你睇祈禱。
