今天我要講的篇是「風缺氧走不下去了」。
在過去一年多兩年的時間,我想大家都被疫情悶到想出來好好釋放一下。
能夠回復正常的生活,我相信沒有人是熟齡到一個地步疫情不影響他。
我知道我們中間也有熟齡人,但無論你怎樣熟齡也好。
你不能站在熟齡的高地上說「我不受影響的」。
你多少也會受影響,有一種情況就是走到極端,很悶很煩甚至抑骨。
有些甚至要去自殺,這是極端。
另外一個極端是剛才我所說的,不影響我的。
兩個極端其實都不是在正常運作的情況下。
我們不知道黑暗的湧動到底何時才能見到光明。
大家同意嗎?現在Omicron又來了。
我覺得Omicron是輿論的勢比實際的影響更大。
我相信輿論是需要大家提高警惕的,也是對的。
不過我覺得我們也不需要懼怕得這麼厲害。
不過有一個基本的問題,基督徒在這個地上。
是不是會無災難無痛苦而百事順利百事可樂地過人生呢?。
其實我們基督徒和微信主的人都是同樣在這個世界。
我們經歷的不會是另一個世界的生活。
所以無論如何,主耶穌基督說過的說話。
你們在世上有苦難是非常清晰的。
現在有一個基本的問題,就是當你聽從主的吩咐。
反而遇到困難的時候,那個時候才是很大的挑戰。
你說我敷衍敷衍,主給我一些苦難。
提醒我,激勵我,鞭策我。
我愛主,我熱心,我聽主的話語。
到頭來我遇到的反而比不信主的更加慘。
到那個時候,你的信仰就會經歷很大的挑戰。
我知道有些基督徒在職場上是忠心的。
他是聽從主的話語的,他是有見證的。
他是持守信仰的立場去生活的。
但是你有沒有發現呢?。
就是有時這些人就會遇到老闆更多的嘲諷。
同事更多的排斥。
在這些情況下,我想你基本上都會問一個問題。
到底我們信的神靈不靈呢?好不好呢?。
他說有恩典有憐憫,保護屬於他的人,到底是不是真的呢?。
這是基本問題,我相信大家經常都會問。
在這個疫情裡面,有些愛主的信主反而受到COVID-19就過去了。
很多時候經常都會問這個問題。
今天我要跟大家說這個,我們耳熟能詳。
我相信你從信耶穌開始,沒多久就聽過這個故事。
聽了N這麼多次。
那你說,賴牧師,人家都聽了這麼多次了,你還要說?。
我今天要從另一個角度來切入這段經文。
其實神的話語是非常豐富的。
神的話語也是安定在天,傳道永遠。
剛才已經讀過了,我就不再讀了。
當那天晚上,到底那一天耶穌和門徒做了什麼呢?。
大家如果注意,你看馬可福音第四章就知道。
當天耶穌基督對著眾人和門徒說了很多道理。
那天耶穌說了很多的比喻,撒種的比喻,點燈的比喻,五穀生長的比喻。
說了很多道理,如果你回去看馬可福音第四章第1到第34節。
你就會發現,我相信說到這裡已經天都黑了。
我想他已經說了一整天了,天都黑了。
耶穌就說,不如我們到那邊去吧。
那耶穌仍然在船上,你要注意,耶穌仍然在船上。
他們就將耶穌一同帶去。
我讀經的時候,我就會注意這些地方。
他們將耶穌一同帶去,是不是他們在主導整個旅程呢?。
這個「帶」字有沒有一些主權的帶領的關係呢?。
如果你要分析,這個「帶」字其實沒有什麼主權帶領。
或者一個主人帶著一個僕人,或者一個爸爸帶著一個兒子。
那種主權帶領的意思,本身就沒有的。
但是我們也相信,門徒裡面,最少有四個有經驗的孺子。
那耶穌呢?耶穌是木匠,他是木匠的兒子。
頂多他對山比較熟悉,上山斬柴。
對海耶穌不熟悉。
所以他們帶耶穌在某個程度的情況下。
應該是他們比較有經驗,似乎他們是主動的。
加利利海其實是一個腕形的湖。
如果大家去過聖地,就一定要去加利利海。
因為加利利海是耶穌基督的事公經常圍繞在海的旁邊的城市。
而在這個海裡發生很多次特別的神蹟。
這個海其實應該叫做湖。
加利利湖其實有兩個出口,四面環山。
兩個出口,即是你的碗翻轉了。
然後有兩個缺口,一個是北面,一個是南面。
北面是約旦河水的入口,從希臘門山流下來。
然後下面流往死海,北面是寒冷的。
南面死海是很熱的。
我們曾經一天由死海上去黑門山。
死海我們出發的時候熱得不得了。
上到黑門山的高蘭高原的地方下雪。
一天可以經歷差不多四季。
就是這樣的情況。
所以北面的冷流和下面的暖流在湖裡搗亂的時候。
經常會起暴風。
大家都知道這個碗沒地方去。
就在那裡轉,忽然起了暴風。
那麼耶穌要他們到那邊去。
現在忽然又起了暴風。
那麼耶穌是不是刻意要試驗那些人。
那天聽了一整天的道。
是不是刻意要試驗他們到底能不能將當天的道理活旱活踴呢?。
你覺得有沒有這個意思呢?。
問這個問題之前要問另外一個問題。
就是耶穌到底知不知道會有風暴等著他們呢?。
知不知道?。
應該知道吧。
現在你就是接受一位傳言神聖的人聖的主耶穌。
他結合在他的身上。
如果他是知道的話。
那就是明知山有虎,還向虎山行。
這個說法這個版本我不覺得他這麼有力。
還有一個版本就是明知山有虎。
不是還向虎山行,是偏向虎山行。
就是明知那裡有隻老虎。
我就偏偏要去。
不是無奈地去,而是刻意地去。
那麼耶穌很可能就趕這群羊仔去面對這隻老虎。
如果耶穌要你到那邊去。
你能不能相信耶穌說的話就能夠實驗呢?。
能不能呢?當然能。
但是這群門徒可能早上聽到的那些道。
在遇到風浪的時候忽然間就不知去了哪裡。
消失於無形。
頂主我們也不要怪他們。
其實我們很多時候在最困難的時候。
我們的信仰已經放在一邊。
如果信仰不是灌注在你全人的裡面。
很多時候信仰就是一個點磚品。
我有一次帶團去到以色列。
當然我們現在說的是加利海。
那天我們要上船。
上船我們多數都安排一個小時。
從這邊去到那邊。
中間有大概半個小時。
我們就在那裡唱詩、講道。
特別是講耶穌基督在加利利海經歷過的神蹟。
那天其實天氣不好。
我們大家就迫切祈禱。
希望今天能夠風和日麗。
Sing the clouds away。
讓暴風雨不要影響我們在加利利海周圍的美好的環境。
誰知道上船的時候。
這些clouds沒有被sing away。
反而更加厲害。
上船的時候就下雨了。
下雨有風,雖然不是很大風。
但是有浪。
我們一上船就要把船旁邊的布簾拿下來。
你可以看到那些人。
他們的臉上沒有什麼表情。
有些人都很苦悶。
我們千里迢迢來到這裡。
上加利利海。
現在還要躲在一個被封的密室裡。
好像沒什麼意思。
我看到這些人。
我就想一下到底用什麼來撩動他們的心智呢。
我想到一個方法。
我一上去說話的時候。
我就說,頂姐妹,我們這次真的有福氣。
我帶團帶了16次。
我忘記那次是多少。
總之我之前有帶過很多次。
我帶團帶了這麼多次。
從來沒有遇到風和浪的。
這次我們竟然遇到。
我們可以經歷一下耶穌基督和那些門徒。
當時遇到風浪的情況。
你看下面的人。
他們整個轉了。
他們的臉上表情露出一個很幸福。
很感恩的表情。
It's all a matter of perspective。
大家同意嗎?。
我不知道。
我看到這些人的表現。
如果我回去。
我們每一個人遇到困難的時候。
都說感謝主啊,我們真是有福氣的人。
其他人沒有遇到這些困難。
我們遇到,我們可以經歷耶穌基督的大能。
你說多好呢?。
好,說就好了。
讓你遇遇吧。
你遇到的時候,你能不能說感謝主。
那時候真的考驗你的信心。
考驗你在神的面前。
你的定力到底有多少。
在人生的路上遇到困難。
我們不要一條直路的想法。
我們要轉一個paradigm shift。
這個叫情景轉移。
就是想一下耶穌現在是不是在我的船上。
所以第一個頂幕我們可以看到的是什麼呢?。
就是聽從主的吩咐。
到哪邊去,竟然遇到風暴。
這個是第一幕。
其實是不應該遇到的。
因為主叫我們去那邊。
竟然遇到風暴。
但是遇到風暴也不難阻你去到耶穌要你去的地方。
整個鏡頭現在轉到船尾。
你就會發現一個很驚人的鏡頭。
耶穌竟然枕著枕頭睡覺。
我問你,耶穌是真睡還是假睡呢?。
他會不會紮衣服睡覺。
然後瞄一下他們,看看他們在暴風雨中怎樣反應呢?。
有沒有可能呢?。
耶穌是真睡還是假睡呢?。
如果讓你選擇,你比較喜歡選擇是真睡還是假睡呢?。
現在沒有人知道。
但推論你要做出什麼結論呢?。
我相信他是真睡。
因為假的東西在耶穌身上也不會存在。
耶穌也不需要假睡。
他就算是真睡也知道這些人是怎樣反應的。
而耶穌在他身上是完全的神性和人性。
他現在是完全的人性。
他講了一整天道。
你說多年輕也好,也累了。
這段經文有一個很特別的地方。
路加呼音沒有的,馬太呼音也沒有的。
就是那個枕頭。
我不知道誰人帶著那個枕頭上船。
你說耶穌會不會帶著枕頭到處走呢?。
應該不會的。
這個枕頭本來就在船上。
但他枕著枕頭睡覺這個形容。
就是說他睡得怎樣呢?。
如果你說某人抱著枕頭睡覺。
就是說他睡得很好。
這個形容其實是告訴我們。
耶穌和他們那群人的反應是完全不同的。
完全是兩樣。
我有一次帶團去加利利海。
我想到一個辦法,怎樣讓他們能夠設身處地呢?。
我就將一群人,四十多人,分成四組。
我就問他們一個問題。
我說如果你想像當時這群門徒在這艘船上。
你會聽到什麼聲音呢?。
想像一下,你聽到什麼聲音呢?。
我就知道你們平均年齡比其他環教會偏低。
年輕一點的應該怎樣呢?。
反應快一點。
應該都願意說話。
但我剛才整段都是熱身。
可能你都不太熟悉我講道的方式。
現在我和大家說,我希望你們能夠有活力一點。
雖然戴著口罩,但都不應該影響你的活力去展現。
我問你,到底你可能會聽到什麼聲音呢?。
如果你是當時的一個門徒。
風是怎樣的聲音呢?。
我請你們五位扮風的呼呼聲給我聽。
這樣才像年輕人。
後面,不好意思,家豪牧師都要你們參與。
你們覺得除了風的呼呼聲,還有什麼聲音呢?。
鼻鼾聲,耶穌睡著了。
哇,這個挺考功夫的。
我就不敢說耶穌有鼻鼾。
我不知道會不會對耶穌不敬。
耶穌是完全的人質。
我們現在有戴耳機的,都會有些缺憾。
我不知道,有可能,不過我們暫時擱置了耶穌的鼻鼾聲。
除了耶穌的鼻鼾聲,除了風的聲音,還有什麼聲音呢?。
浪拍打是怎樣的聲音呢?。
應該是「喀」「喀」。
還是你們想到其他?。
我們這一組,前面這五位,你們扮一下浪的聲音給我聽。
喂,你們是年輕人啊。
浪是怎樣的聲音呢?。
你們這麼含蓄啊。
一會兒真的考試的時候,你們要合格才行。
還有什麼聲音呢?。
還有那個搖搖的聲音是什麼呢?。
以前的搖搖可能沒有什麼落油,他們要搖啊。
搖搖應該是「咦咦」的聲音,會不會呢?。
我請後面那組「咦咦」的聲音給我聽。
怎樣都可以,自由發揮都可以。
風「呼呼」的聲音,浪「啪啪」的聲音。
搖搖應該比這邊的人少一點。
你們「咦咦」的聲音吧。
還有什麼聲音呢?。
人如果害怕的時候會叫什麼呢?。
沒有message的,只是聲音。
哇,或者尖叫。
後面那組人多一點,請你們試一下扮一下。
人害怕的時候到底是什麼聲音呢?。
是啊,好像挺好玩的。
待會請你們扮演,我們現在來四重奏。
當這隻就是那隻船,其實那時候的船沒那麼大。
十二、十三個人,其實很小的。
我們一起試一下代入一下當時的門徒聽到什麼聲音。
一,你知道要做什麼了。
一、二、三。
你們說合不合格呢?。
有人搖頭說不合格,再來一次,重考。
預備,一、二、三。
這個就是進入聖經的場景,也就是進入這些人物的心靈世界。
弟兄姊妹,請問你在困境裡面聽到什麼聲音呢?。
你比較聽到多一點的是什麼聲音呢?。
是狂狂的聲音、風的聲音、搖擾的聲音。
還是你自己在發聲、嘰呱鬼叫的聲音呢?。
門徒裡面其實不缺乏這些有經驗的漁夫。
他們這次的反應證明這個風其實很大。
這個浪其實很大,可能他們平時都沒怎麼見過。
今天我要和大家研究這段經文裡面一個很重要的字,就是戚澤。
戚澤這個字在聖經裡面,其實馬可福音裡面出現了八字。
馬可福音第一章、第三章、第九章都是說戚澤污穢。
這三個,這個我們暫時不說它們的字,不知道它們是什麼。
這四個是戚澤人,有人解經家說戚澤其實是說明什麼呢?。
就是說明風背後有鬼在搞鬼。
耶穌現在戚澤這個風浪,就是說這個風浪背後有鬼靈的工作。
所以耶穌起來戚澤他,就好像他在馬可福音第一章、第三章、第九章所做的事情。
大家覺得這個風背後是不是有鬼靈的工作呢?。
如果以這個進度來解釋。
這個說法其實就是說這個風忽然間來,但是風忽然間來,我們剛才已經說了地理環境。
這個風忽然間止住,當然耶穌叫他止住,他們怎麼敢不聽呢?。
然後就說這個風是這幫人從來都沒見過這麼大的,萬事都可以有第一次。
而在遇到風浪的時候,人說夫子我們喪命了,其實這個是很自然的反應。
就算有多麼的經驗的漁夫,自己的命危在旦夕的時候,他都會這樣反應。
所以如果這樣看,應該可以不是的。
特別這個字有其他的四字都不是說到戚澤烏龜。
我現在順便和大家聊聊,因為我們在聖賢教人家怎麼解經。
我希望你處理經文的時候,有一個詞的意義和邏輯推理。
但是我後來本來已經覺得沒什麼可能。
我就看了一本參考書,這本參考書就是達勒斯神學院的講道系教授叫做Abraham Kravina。
他的東西我覺得很有意義,所以我看了一下。
他就說這段經文和第一章那個趕烏龜的很多欺騙文的用法是很相近的。
其實是不一樣的,滅這個字是一樣的。
戚澤那邊是責備,這裡說住了吧,那邊就叫他不要作聖。
然後這裡大大的平靜,那邊就大大,大大又是同一個字。
眾人懼怕,那邊眾人驚訝,同一個字。
彼此說,那邊又彼此說,這裡說這是誰。
那邊說這是什麼,然後風海都聽從,那邊就烏鬼都聽從。
看了之後,我又有第二個想法。
我想想,竟然這麼巧合,和第一章戚澤烏鬼的用詞用得這麼貼切,這麼相近。
我自己就問一個問題,到底第四章這段經文裡面耶穌戚澤風浪的時候,風浪背後有沒有烏鬼的作為呢?有沒有呢?。
我自己都是覺得不conclusive。
所以不conclusive我就找一個比較conclusive的解釋。
這個conclusive的解釋,這個可以是疑人法的一種說法。
大家知道什麼是疑人法,就是將風和海當成人來罵他,來斥責他。
有沒有用過呢?在舊約裡面有,最少有五次的地方。
就是將海當成人來描寫他。
我覺得這個比較穩陣一點,為什麼呢?。
因為到後來,那幫門徒說這是誰?那幫門徒有沒有說連烏鬼都聽從他呢?沒有。
那幫門徒說連風和海都聽從他,所以如果是這樣的話,我覺得不如直接一點,就以風和海。
我看Eugene Peterson的翻譯,他翻譯得很全神,又是疑人法的翻譯。
他就說什麼呢?The wind ran out of breath。
我就想,這個可以用來做我們的題目。
所以大家看這個題目的時候會不會覺得有點奇怪。
就當風好像一個人,他缺氧,他走不下去。
所以我希望這個疫情缺氧,走不下去。
希望他現在慢慢就沒氣了,走不下去。
第二幕就是遇到風暴,門徒去求救耶穌斥責,得見耶穌的權能彰顯。
使風和海大大的平成。
大家看到這三個圈,這三個圈就是我的大綱,就是三幕。
其實第三幕是什麼呢?第三幕是耶穌平靜了風浪之後。
門徒問一個問題,耶穌到底是誰呢?。
我問你,他們知不知道耶穌是誰呢?。
他們可能還不知道,但最少比他們之前知道的多了一點。
因為他們說,這到底是誰呢?。
這個跟我之前認識的不一樣,但到底是誰呢?。
可能他們說不出來,連風和海都聽不出來。
大家看第四章,第四章上面有好些經文都是用聽字。
兩次講到凡有意聽的就應當聽。
然後有四次講到四種土地的時候,都是講到人聽了道的反應。
然後最後凡有意可聽的就應當聽。
這裡就講第三幕,如果風和海都聽耶穌,那我問你,這群門徒有沒有聽呢?。
如果我在當時,他們講了這句話,我會怎樣反應呢?。
如果我當時不是門徒,我又當時看著他們。
哇,這到底是誰呢?連風和海都聽從他。
那我說,連風和海都聽了,那你們呢?你們聽不聽?。
又回到我們最先的問題。
當我們聽從主的吩咐,遇到困厄。
但在困厄裡可以見到耶穌的權能,我們要不要繼續聽呢?。
那你就可以解答到你最先的問題。
在基督徒的生命當中,我們會遇到困難。
困難不是因為你愛主,不是因為你熱心,困難就會離你而去。
不是,仍然會來的,但當它來的時候,你要不要在困難裡見到耶穌基督的權能呢?。
你要不要經歷耶穌基督在你的船上的同在呢?。
然後你繼續去聽,繼續往前走。
我有一次帶了一個團,我現在都忘記是哪一個團了。
他們不是同一個團,是前面在加利利海的經歷。
我帶了一個團去密沙達,密沙達在死海的旁邊。
那裡是鴉片的沙漠,礦野。
在這個礦野裡竟然有一塊很大的石頭,好像從天上掉下來的石頭。
這塊石頭大到什麼程度呢?。
大到你可以在上面建一個皇宮,你說大不大呢?。
大,這塊石頭現在成為一個遺址,很多人會上去看。
那塊就是那塊石頭,左邊上角。
希律在這裡見了他的一個東宮,冬天的時候他就會走來這裡。
上面的水和設施是怎樣的呢?。
全部都是人工的,那時候的人工就當狗工。
很多奴隸可以幫他運水上去。
我們那天就帶著這一團上去,然後回來的時候大概三點半。
三點半我們就要坐吊車下來,我們已經上了吊車。
那個operator忽然間說,大家出去吧,我們遇到很大的風沙。
我們無奈就出去,三點多他們已經沒有人在上面。
除了我們和另外一個韓國團,韓國團還在我們後面。
我們就出去了,等了半個小時,都沒有看到什麼動靜。
那時候差不多已經四點了,四點過後如果再等的話,天黑就很慘了。
因為上面沒有hotel,也沒有東西吃。
所以如果天黑的時候,就等直升機來救你。
所以我就和那些團友商量,不如我們走下去。
大家如果看一下,左下角就是蛇道,要走下去。
普通年輕人,像你們這樣的年紀,應該走一個小時就能走下去。
我們那個團平均年齡偏高,所以很可能要走一個半小時。
如果加上我這個腿又不是很好,可能還要長一點。
我們當機立斷,就走下去。
我們走著走著,聽到上面韓國團在那裡祈禱。
Hallelujah, Amen,在那裡迴響。
我自己想,到底是不是我們信心不夠呢。
後來,不過沒多久,那些韓國團一個一個爬我頭。
因為我走在最後,一個一個爬頭。
最後,整群人都爬了頭,最終還是要走的。
最後,就剩下那兩個operator,那兩個operator是猶太人。
看見我走得這麼辛苦,過來和我聊天。
然後就說了一句話,他說,The Korean group, they pray, but nothing happens。
如果你是我,你聽到會怎樣呢?。
我心裡面就覺得豈有此理,你明知道我是牧師。
雖然我們兩個團是不同的,不同的教會,不同的團。
但我們同樣侍奉同一個神,那你即是怎樣呢?。
你即是當著和尚就罵禿龍,即是你們的神不靈。
你們韓國團,they pray, but nothing happens。
我在那時候,我心裡面其實都很激憤。
但是怎樣回應他呢?忽然間靈感來,我真是感恩。
我就和他說,we pray, not for the outside storm to subside, but first for the inside storm to subside。
我覺得這一句話,一頂頂過去,他們兩個笑一笑就不再說話了。
後來也沒什麼人,自己走了,我覺得是要頂回去的。
為什麼呢?因為神的名,at stake,神的榮耀,我們所信的神。
我覺得是,你說那幫門徒,外面的風浪未平息的時候。
他們心裡面的風浪是不是更重要?是不是重要?很重要。
他們心裡面的風浪如果不平息,好像耶穌一樣。
外面是怎樣都無法影響到他們的,對不對?。
我做這個手術,醫生跟我說是一個大手術。
我們商量了,我和我的女兒談過。
反正都是痛,第一,第二,另外我相信神會帶領,一切都會帶領。
所以在我手術之前,我不知道大家有沒有見過。
我手術之後,裡面的支架,螺絲,好像一個耳環一樣。
有些人看了之後,說賴牧師,你原來動了一個這麼恐怖的手術。
我說,我那時候也不知道的,後來看了才知道。
但是我知道是一個很大的手術,醫生說了幾次。
前一晚,我相信主會帶領,無論怎樣都好。
無論外面的風暴有多大,神會帶領我經過。
所以我那晚和平常睡覺沒什麼差別。
這個叫做出人意外的平安。
頂姐妹,我希望你能夠經歷。
天父上帝,我們獻上感恩。
因為我們知道在困難、痛苦、厄運當中。
主耶穌與我們同在。
你的恩典就在那個地方,彰顯得更加完美。
天父,我不知道我們頂姐妹遇到的困難在哪裡。
有些是輕的,有些是重的。
有些是影響心願,有些可能一下子就會過去。
但是無論怎樣都好。
我們求主讓我們經歷出人意外的平安。
讓主你的恩典、你的同在在我們生命裡產生作用。
激勵我們繼續向前。
無論聽從你的吩咐會遇到什麼困難。
我們求主讓我們看到你的權能之後。
繼續聽從。
天父與我們同在。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
