喂弟兄姊妹平安。
咁今日呢個題目咧，係種植嘅藝術？
講中嘢我相信咧，在座咧好多人都唔陌生啦。
但係對於種嘢咧，我係零知識嘅。
我係唔識嘅。
你千祈唔好加啲食物比我打你。
好快就會。
死㗎啦，咁如果你返嚟再補救，咁但係我好鍾意欣賞唔同嘅植物。
禁有一次咧，我去一個姊妹果度探訪呀。
咁咧，然之后咧？佢個senior home附近咧咁啊環境好靚，我知道咁同埋我第一次去就驚蕩失路，咁所以咧，我就早啲去到，又可以一邊行一邊去欣賞下風景。
咁啊當去到嘅時候咧，哇，我見到呢個前院。
嚇出唔出到嗰個前院服上線。
嚇呢個得唔得呀？靚唔靚呀可能咧？嗱，我覺得好靚嚇，可能你覺得I濕濕碎，你都未去我屋企睇嚇，咁但係對我嚟講咧，我已經覺得哇，好靚啦，個前院咁樣咁啊影咗落嚟要送到咁樣咧難唔難啊。
可以話難，可以懷疑，爛嘅原因係，如果畀一片土地你，你要油中種子，開始等棵樹等啲植物一齊生到咁靚咧，我相信難，我相信要一個園藝嘅高手咧，先可以做到，但係都可以話二嘅，如果你有錢。
你就可以去。
買啲現成嘅返嚟。
同我整到一模一樣得唔得啊。
哦，有錢咪得咯咯，但系之后打你咧，亦都需要一個好好嘅園丁去打力。
咁今日咧，我哋一陣間就會從聖經去睇咧，原來有教我哋點樣種嘢？㗎喎。聖經有講咧種植嘅藝術，不過想先咧睇一睇今日嘅經文。
如果翻較一段日子嘅弟兄姊妹咧，都會好熟悉依段經文。
當你睇嘅時候再睇一次，我想你諗一諗。
邊一個經文邊一個經節，係令你最深刻嘅。
嗱，我慢慢讀一次，嚇喺個form 15章一至6節咁樣講，耶穌話我係真葡萄樹，我父係栽培嘅人。
凡屬我不結果子嘅枝子，他就剪去凡結果子嘅他就修理乾淨，使枝子結果子更多，現在你哋因我講畀你哋嘅度已經乾淨了，你哋要常喺我裡面，我亦都常在你們裡面。枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果節，你哋若不常在，我裏面也是這樣。
愛葡萄樹你哋係枝子常在我裡面嘅，我也常在他裏面，這人就多結果子，因為離了我，你們就不能作甚麼。
人若不常在我裏面，就像枝子丟在外面枯乾，人拾起嚟扔在火爐裏燒了。
好啦，大家對呢段經文你最深印象，一路記得嘅係邊一個重點咧。
有人可能喺繁筆結果子。
就被剪掉。
我也常在他裡面。
唔知你哋係咪呢兩個睇法咧？其實呢度係兩幅圖畫嚟嘅。
第一幅圖畫就系咧，我由細到大咧，都成日提住自己嘅就係客旅俊，你要多結果子呀。
如果唔係會點呀？
剪咗。
嚇俾人剪掉，然之后咧揼佢俾火燒，呢個都係細細個開始咧主日學老師咧，成日提我地要多結果子。
抵你諗下咧呢幅圖畫都幾恐怖喎。
嚇要剪掉抌咗佢，然之后俾火燒。
第二幅圖畫好美麗嘅圖畫，就係常喺煮嘅裡面主就喺你裡面。
呢幅圖話，好似有啲抽象。
或者我哋身為基督徒，可能我哋唔係太多時間，覺得我哋係同主同在。
可能掌握唔到呢一個嘅情景？
今日我哋一齊思考，點樣可以能夠做到耶穌講咁緊要，可以連喺Gigi嗰度？
咁啊幾個月前咧，我就去旁聽一個神學嘅課程係vision神學院咧，一個老師教咁佢用咗好長時間咧去解釋今日呢段經文？
我形容嗰幾個鐘頭呢，好似大個另一副眼鏡去睇呢段經文。
我好似再重新認識呢，鋪真嘅葡萄樹，耶穌，我好似再重新認識呢個嘅園丁上帝，我好似再重新認識之子，即係我哋。
更加對兩個字令到我有好深嘅體會。
讓我哋先睇第一節嘅聖經。
就係關於剪掉同埋提起。
有人friend at符號15章第一節佢話。
我係真葡萄樹。
我父係栽培嘅人乃約翰房裏面呢，記載咗7次耶穌講話，我是我是乜，我是乜，我是乜，第一個耶穌話我係生命嘅糧食。
第二個耶穌話，我係世界嘅光。
第3個耶穌話，我係門。
第4個耶穌話，我係好牧人。
第5個耶穌話，我係生命。
第6個耶穌話，我係道路。
真理生命第7個係我係真葡萄樹。
更加有解釋，佢話我副係栽培嘅人。
如果根據原文咧，再陪嘅人咧栽培係當時耶穌時代嘅術語，係講耕種嘅，其實係指導農夫或者話葡萄龍，即係專整磚栽種葡萄嘅人。
耶穌咧，經常咧就會用。
就地取材嘅即系佢行過啲乜嘢，然之后就用比喻咧，就系見到啲乜嘢，然之后佢哋熟悉嘅咧就去講。
當時耶穌都係實物教材，可能就係去到呢一個葡萄園。
呢個葡萄園咧就係而家希伯崙一個葡萄園。
哇，啲葡萄都幾靚呀，係咪呀？
咁可能耶穌同門徒制行過啲葡萄園，然之后就指住啲葡萄跟住喺度講今日嘅比喻。
耶穌喺第二節，佢就話凡屬我不結果子嘅。
他就剪去。
凡結果子嘅，佢就修理乾淨，使枝子結果子更多。
聖經話門徒係之子。
而家俾你睇一幅圖畫，呢個就係葡萄樹嘅結構。
大家估下知只係代表邊部份。
大家識唔識簡筆字啊？
哈。
有一個係葉子照，邊個借葉子呀？
一個口加個十嚇葉子，跟住又長知，有啲節咁樣嚇你，估我哋門徒。
聖經原文港資只係邊部份咧？
誒，好似好唔同嘅答案喎。
嚇。
係邊部份咧，好喇，揭曉啦。
就係呢個叫做慢蘇。
曼蘇即系咩啊？
知唔知邊度呀？
就係咧嗰個捲鬚咧？
又叫萬莤，就系咧，拎住嗰抽葡萄嗰條。
原來嗰條喎。
嗱，原來咧，有釋經學者話咧，原文係嗰條酥嗱，咁都合理㗎喎。
因為咧，原來邊度係最接近嗰次呀？
就係嗰條數呀。
原來嗰條鬚就係連住個葡萄。
嚇，所以咧，原來原文咧就講呢度係支持。
好啦，我哋睇頭先，我講第一幅恐怖嘅圖畫，佢嘅凡屬我不結果子嘅，他就剪掉凡結果子就修理乾淨，使枝子結果子更多。
好似好清晰，嗱，冇嗰只咪剪咗佢咯。
但原來當我哋睇英文嘅時候咧？嗱，剪掉咧，係叫做T Co way。
即係搦走。
踢踢。
咁而英文咧？
就係green。
洗刷乾淨。係咪吖，我哋和本來係咁易㗎喎，嚇tq at符號同埋洗刷乾淨。
咁但係當上堂嘅時候，牧師解釋剪掉即係take away唔，佢話原來原文咧？
未必係解剪掉。
係解題起？
Live。
你話剪吊同提起爭咁遠都會唔同㗎咩？嗱，中文係爭好遠，英文都爭好遠，不過希臘文就好相近。
你睇一睇希臘文，原來嗰兩個字聽karate同埋clean咧。
原來佢嗰個自首呀，即系，如果話叫最尾嗰幾個字母咧。
係一樣㗎，大家見面咯。
係啦，係一模一樣嘅。
佢話原來咧呢一個當我再翻查一個英文好權威翻譯聖經，叫做傾James version咧？
原來有一次咧，佢咁樣講㗎喎，佢喺個註腳嗰度咧，特別喺迪亞way嗰度。
佢有個註腳就係喺下邊，佢話都可以譯做提起。
原來剪掉。
另一個譯法係提起。
嗱，當嗰個牧師，佢去過巴勒斯坦一段時間，佢真係問啲葡萄農夫，唉，你覺得呢段經文咧，係譯做剪掉呀？定提起係更加貼切咧。佢真係問啲葡萄龍喎，佢哋點答呀，佢話梗係提起。
因為咧，原來咧，葡萄樹咧有其中一個特性。
就係佢係蘭喺地上面嘅。
有啲似我哋啲人㗎喎，所以耶穌比喻都幾好喎，嚇我哋有時咧，都係咧，哎呀，死蛇懶線，咁你個葡萄樹有得升，就係佢會攔喺地上面。
咁如果你懶喺地上面咧，就會容易乜嘢呀？
容易爛呀，因為有泥土因為污糟，因為有人踩，同埋喺地上面咧，係唔方便去生長嘅，所以佢哋就會live。
葡萄龍。
就會提起，然之后因為佢啦嘛，所以如果你真係去到巴勒斯坦哋嘅葡萄園咧，你會見到好多假㗎。
嗰啲假我哋做咩，佢哋叫extension。
即係愛嚟比？
嗰啲人咪唔係人嗰啲鋪頭書嘅枝子去？
攔住。
所以佢就話個葡萄農夫同個牧師講，佢話呢段經文講得好啱，就係我哋葡萄龍，如果見到嗰啲葡萄樹蘭喺地上面，佢哋會提起。
然之后洗刷乾淨，跟住擺上個假，嗰度讓佢多杰。
果子。
哇。
如果呢個譯法。
係真實嘅話，呢段經文可能好漂亮嘅，我再講多次，佢話若不結果子嘅知子。
他就被提起。
然後洗刷乾淨。
使枝子結果子更多。
同你原本嘅理解有冇唔同啊？
好唔同喎。
原來當我哋站係一個好愛惜。
嘅農夫嘅裏面。
原來佢未必會立亂剪剪剪曬嗰啲唔結果知。
如果呢個譯法你未能接受，你話唔係，我都係覺得係剪掉嘅。
嚇聖經係咁講吖嘛，咁嗱，如果剪掉可能另一個有更深層次嘅意思。
咁依個帶出就係農夫嘅責任？
農夫有咩責任咧？
啱啱講到咧，就係咧，第一個種植嘅藝術咧，第一個就係提起。
同埋洗刷乾，淨係第一個種植嘅藝術，第二個係咩咧就係修剪。
咁咧，我咧就去研究咧。
種葡萄點樣種呀？為咗呢邊講章跟住我睇咗好多論文呀。
其中一篇論文咧？哇，好似好似幾萬字嘅，有咁嘅題目咧，就叫做葡萄嘅生產技術。
咁佢就講到咧，修剪咧，好複雜嘅。
佢講到至少有五種修剪嘅技術。
睇一睇你明唔明佢講咩咯喎。
第一種叫做放任型。
整支或者修剪，我諗即係咩都唔理喇，係咪第二種就係短主之巫呃主之形，整支與修剪。
好似周星馳啲戲咁呀。第三種就系X型咧。整支與修剪，第四種咧係丁字形整支與修剪，第五種咧係雙斜識整支與修剪。
你知唔知講咩？
唔知我都唔知，但係呢個唔重要，最重要係講一個訊息，我睇到嘅就係秀展係緊要嘅。
係咪吖？
收錢，喂，你諗下佢地用咁多方法就要去整好樸樹？
而當中去論文嗰度咧，都有講到咧，佢解釋，其實葡萄樹係慢性嘅生長嘅一啲嘅樹啦，佢話咧，原來咧，你要有適當嘅人手去安排，有道佢哋，然之后佢哋就會生長得好靚啦。
要有適當嘅人手安排同埋有道。
然之后，佢話，如果你俾佢有正確嘅空間嚟到發展，保持佢哋有營養咧，佢哋會生長得好平衡。
哇，呢個好似我哋教會做栽培咁，係咪吖？
嚇我哋要有好嘅環境俾佢哋成長喎。
原來呢個係緊要㗎喎，好喇，一路解釋咗咧，就原來樹咧真系會攔喺地上面，而喺文章裡邊咧，佢提到另一樣好緊要嘅藝術。
就係施肥。
原來對於一樖樹呀，佢話究竟嗰陣時係咩時候嗰棵樹幾大周圍有幾多樹，原來同施肥好有關係。
呢個都從耶穌嘅教導好吻合㗎喎。
耶穌一路加福音咧13章六至9節嗱，大家留心睇佢誒幾節經文。
對我哋理解呢個剪掉同埋咧，呢個種植好緊要。
13張路加褔音六至9節第6節咁樣講。
佢話，于是咧，耶穌就用比喻就話。
一個人有一棵無花果樹栽喺葡萄園裏邊。
佢來到樹前搵果子搵唔到。
就對管員嘅話。
即係個老闆嚇同個管員嘅話。
你睇我這3年嚟到呢個無花果樹前，搵果子都搵唔到。
將佢？
砍掉吧。
踢咗佢咯？
何必白占？
地圖咧？
咁管員嗰個就話喎，嗰個農夫啦，可能係嚇然，之后佢話煮呀，今年請留著，等我周圍挖開土，然之后加上瞓。
然後就若果以後若。
結果子就好啦，唔結先算啦。
先至砍掉啦。嗱，當我睇講頭先嗰段經文嘅時候咧，唔知你嘅焦點咧，又會擺喺。
眨呀。
定擺喺施肥咧？
以前我哋睇咧，可能好多時都會諗起誒又斬咗佢，因為可能咧，我哋好多時咧，都幾鐘意做判官㗎。
嚇特別咧，有啲人，唉。
斬咗佢？
嚇你睇電視劇咧？哇，咁衰嘅斬咗佢咁樣嚇。
或者話有時咧，即系我哋以前啦，嚇做老師啊。
做老師咧有時咧即系，如果果班咧，遇到一啲學生咧，有一個曳啲嘅咧。
嚇就唔係斬咗佢？
就話咧呀，最好唔喺我班啦，唔喺我班就好啦。
咁我爸咧就好安靜啦，咁好想佢唔喺度，但係呢度講好肉緊嘅農夫咧。
佢係話請留著。
唔好慘住。
等我做一啲嘢就係施肥。
施肥其實就係代表住需要時間呀，各位弟兄姊妹。
施肥係要時間㗎？
你唔會今日施肥。
聽日一起身，哇，出曬嗰支。
唔會施肥係一樣唔會立竿見影嘅嘢。
施肥係需要時間，呢個都符合聖經嘅教導㗎？
搞到我哋要等候耶和華。
要等候佢話得力係在乎？
平靜安穩。
拿聖經嘅教導係。
好重要得力在乎平靜安穩，原來你要得力。
係透過平靜。
原來要結果子係透過施肥。
同埋等待。
呢個係我哋唔習慣嘅，好多時我哋現代嘅人乜都要快。
唔等得嘅。
嚇我其實都係好急燥嘅人嚟嘅。
嚇去到茶餐廳咧，嗰個嗰個侍應咧，見唔到我咧，我就會係咁郁㗎啦。
嚇，或者話佢應承完我轉頭嚟，佢轉頭冇嚟，轉咗4個頭都冇嚟咧，我就好激動㗎啦。
呢個豬頭咧，咁樣。
喺你轉咗4個頭都未你咁樣幫曬，其他人落單都唔理，咁樣喂我哋咧。
要等。
好難㗎，今日都係我哋怪咗，乜嘢都有一講，只有一講就有得講有。
你教仔都係㗎？
講咗咁多次都唔聽，其實你講咗兩次㗎咋可能？
或者等咗你咁耐，其實等咗30秒㗎咋？
你覺得個3秒好耐㗎啦。
咁可能對教會都係㗎？有時你建議咗啲嘢，我建議過啦。
我講咗啦，咁。
哇，你上個禮拜講㗎啫喎。
邊有咁快啊？
係咪有時未必得㗎，有時就係我哋要一齊，其實我哋就一般。
葡萄樹啫嘛。
原來葡萄樹咧？睇翻啲研究咧，你知唔知第一做要幾多年先有第一做啊。
圖書。
大約3年至4年。
原來係咁喎。第一做即系中，第一個老鼠要三至4年，先有第一做。
施肥除咗係時間？
都係講營養。
如果講到營養，我哋神唔使擔心我哋身為之子嘅，我哋對上帝對耶穌呢個真葡萄樹，我哋完全唔使擔心。
同埋你有冇留意咧？當冇，結果子即係頭先講嗰棵樹呀，嗰個老闆呀，當我棵樹唔結果子，佢第一個怪罪係邊個？
記唔記得？
係個？
農夫。
喺個完兵喎。
咦？其實都合理㗎喎。
個老闆見到嗰棵樹冇結果子，第一個咪拎個農夫嚟咯。
等於你後院嗰棵樹，如果一路見唔到嗰只。
你會唔會搵日走去棵樹果度同佢講棵樹喺度當？
你點做嘢㗎？
你唔結果子嘅？
你搞咩啊你？
你會唔會呀？
如果你會咧，可能你個老婆或者個鄰居以為你膝上嘅。
嚇自己見到你同棵樹係咁講嘢係咁鬧棵樹。
原來見唔結果只誒。
唔係。
個果子嘅責任喎。
嗱，我哋慢慢聽喎，嚇你唔好鬧我住喎。結唔結菓子，或者再講得準確啲結乜嘢品種嘅果子。
關唔關粒嗰只是咧？
關唔關？
結唔結菓子？
見五乜嘢品種嘅果子唔關嗰粒果子是？
關唔關一支，只是唔係粒關，唔關條之指示。
關唔關嗰條數事？
又唔關喎。
誒？
睇到呢度咧？
我對認識嗰只咧有另一個亮光嘅今次。
我以前就喺度諗住，哎呀，結唔結果子係粒果子或者個枝子嘅責任。
但係今日睇完哇，好似鬆咗口氣咁喎。
哎呀。
原來我係枝子，我係條數咋嘛，佢話咩事呀？
係個農夫時。
你有咩就賴上低？
佢管理得唔好，唔關我哋呢啲小信徒事。
嗱，當然。
耶穌講呢個比喻係講緊嗰個屬靈意義，就係我哋嘅屬靈，生命唔可以離開棵樹，一旦離開就死，呢個係好合理，亦都係一定發生嘅事情，就好似棵樹離開咗個枝子個枝子。
就會枯萎，呢個都係一定嘅事，不過所有嘅類比或多或少都有限制。
呢個類比嘅限制，我覺得至少人同枝子有一個好基本嘅唔同。
呢個就帶出。
我哋之子嘅責任。
個基本唔同係咩咧，就係人係有自由意智。
咩意思呀，我哋有自由去決定。
咩意思咧？
相信真正嘅枝子，佢唔會有1日同棵樹講，即係嗰條酥或者佢枝子唔會有1日同棵樹講話。
我要離開你啦。
我走啦。
我要自己甩咗佢。
跌落地啦。
我諗唔會。
因為佢哋冇自由意志，但系。
我哋做信徒，我哋有冇自由意志呀？
我哋可唔可以離開教會啊？
可以。
所以好多悲哀嘅例子。
你都有聽過。
係咪？
所以耶穌先話。
係呢項分15章4節上，佢話你哋要常喺我裡面。
即係話？
我哋可以選擇。
其實我哋有機會選擇唔喺佢裏邊，而現實好多信徒或者有信徒都唔成日喺耶穌裏邊，係咪？
呢個事實？
所以耶穌先要講㗎嘛，如果我哋冇得離開耶穌，冇得離開上帝，耶穌唔洗講呢句櫻華。
因為同枝子一樣。
佢唔會自己話要走，但係我哋人係會呢個帶出我哋係有責任。
我哋嘅責任係咩呀？
15章12節，耶穌話你哋要彼此相愛，像我愛你哋，一樣，這就是命令啲事send order。
那責任係咩呢？就係遵主嘅命令，個命令係咩咧，好簡單。
唔系好簡單講出嚟好簡單。
彼此相愛。
簡單嚟講呢，節經文就係話我哋要馴服，因為有命令。
我哋要相愛，因為呢個係最緊要嗰個命令。
原來信唔信服？
俾唔彼此相愛？
就係我哋嘅責任。
今日你可以，表面上好似。
冇嗰只。
因為呢個對果子嘅理解好唔同？
但係我想話畀大家聽，我哋係嗰條蘇。
呀。
原來上帝要透過我哋呢條蘇。
究竟出一啲咩果子？
系佢決定。
但係我哋呢條騷選擇順唔順服選擇俾唔俾此相愛係我哋決定。
佢逼唔到你逼唔到我哋去相愛。
呢個箱唔相愛，係我哋嘅決定。
我可以舉一個例子，大家會明多啲。
譬如有1日。
誒，譬如我就用翻頭先個例子，我話啦，下個禮拜我哋一齊去呢一個。
嚇唱詩。
嚇報佳音。
好啦，如果等我同大家一齊祈禱，我話呀，你腦海裡便請你諗一個微信嘅親友或者憑親友啦，然之后咧，你想嗰日要請佢嚟嘅同佢一齊食嘢，然之后聽歌。
好啦，如果你腦海裡邊拍。
突然間彈咗一個出嚟。
賺咗個陳大文出黎？
呢個可能就係聖靈提醒你喂你不如邀請陳大文下個禮拜food court啦，橫掂佢住metrotown咁近。
好啦，呢個感動你啦喎。
咁你有一個決定就係邀請。
同唔邀請。
係咪？
就係咁簡單，㗎咋？
相對逼唔到你邀請，但係你扐唔扐起嗰個電話send唔send果個短信打唔打果個E mail就係你嘅決定。
最後結唔結果子，佢信唔信耶穌呢個唔係你嘅責任。
你嘅站係去唔去嗰個聚會，你嘅責任係打唔打個電話？
但係我哋好多時都誤解咗，以為結果子就係要同佢祈禱決志信耶穌好似咧誒，嗰啲人即系有quota嗰啲咧嚇，譬如當做保險咁計啦，嚇你簽咗嗰張單，你就比佢老板講老闆呢張單我㗎。
我簽㗎。
咁你又有有Commission咧，但系有啲信徒以為咧，好似差唔多形式嘅，即係決志咧，你信耶穌啦，你信耶穌啦，我同你講咗咁耐，不如同你決志咧，真系好得，咁樣叫人決志一厥一致咧，你就話，哎呀，哎，我有粒果子啦。
禁有一次咧，有位姊妹同我講，佢去探一個老姊妹咁個腦姊妹90幾歲啦，咁佢就話咧，嗰個姊妹就話，哎呀，我唔系幾平安呀，咁咁個姊妹就問佢點解嚇咁？佢話咧，因為咧，我都就嚟翻天家啦，咁就九廿幾歲啦，係咪仲有10年到啦，我諗係咪吖，咁然之後我都就嚟翻天家啦，咁咧，我咧。
兇手呀，冇嗰只呀，我都未帶過人信耶穌咁。
唔知有無人有咁嘅觀念咧？
好似覺得要帶人信耶穌先係結一粒果子，如果你帶咗15個咧，你就拎住一個籃，如果你帶好多咧。
你就好多果子上去。
係咪咁㗎？
聖經冇咁講㗎喎，但係可能我哋畀咗首歌咧太深入民心呀。
嗰首歌叫咩歌？
係啦。
豈可空手？
回天家講。
嗰個咧，就系話咧。
兩手空空翻天家。
能否坦言見主面或者係質問你喎？嗱，你兩手空空，但係所招嚟你點見主面嚇未領，一人歸向耶穌。
嚇全冇珍寶獻主持。
今日見主，我不畏縮因主耶穌已夠我唯有一事使我。
難過就係空著手啦，又強調兇手。
昔日嘅罪，但係呢度再講虛，到咗時間佢而家咧？要身心獻上個副歌，話工尚未成，我即去乎？
哇，好淒涼呢首歌何能如此見因住咁樣嚇跟住然之后咧？未另一人又講一次。
哇，如果你聽呢首歌，我以為讀緊聖經咧。
你大件事呀。
仲有就係一個90幾歲嘅老姊妹，仲記住呢首歌，你話幾悲哀？
你話你供尚未成呀，你唔通佢唱呢首歌？仲話我今奉獻全身全心呀。
你想我去邊呀？我車都爭唔到。
呢首歌，我成日覺得。
俾十零歲年青人唱下好啦。
嚇九呀，幾歲唔好唱啦。
但係呢首歌將果子定義到好狹窄好狹窄就要信耶穌嗰一剎那。
嗰個姊妹，我哋教佢嘅姊妹安慰得好好。
佢話，唔係咁樣先叫做結果子嫁姊妹。
你諗下你記唔記得你以前返到教會有新朋友嚟嘅時候？
你去關顧佢。
你大個你。
去戴個人哋嚇去邊度坐，或者話你派個單張，你派個程序表，你畀個好美麗嘅笑容。
呢啲其實。
就係做緊㗎啦。
所以葡萄樹裡面，其實葡萄農夫點樣做呀？其實佢係修剪葡萄之餘，佢有時仲特登去將一啲葡萄同另一啲葡萄重疊，點解呀？因為佢話嗰啲葡萄汁流落嗰啲之指導咧，可以滋潤到其他。
哇，你話你幅圖畫幾靚呀？
我哋原來我哋每人唔係，一定要個個好似我咁要講講佈道會傳咗福音，如果係咁，咁我咪著數好多。
你哋做咁多鬆土嘅工作，我一講我，佢就信啦。
唔係㗎？
我哋一個人信耶穌係全間，我可以話全間教會做緊嘢。
如果一個人。
一粒抱提子係孫嘅。
佢講親都宣嘅，可能就會影響咗其他嘅。
呢個唔知嘅，但係我哋可以做嘅，我哋可以選擇嘅，就係彼此相愛。
呢個我哋做唔做到咧？
呢個係我哋嘅責任。
差唔多，嚟到最后喺個inform 15章九至10節。
耶穌話，我愛你哋。
就好似父愛我一樣。
你哋要常喺我嘅愛裡。
你哋如果有遵守我嘅命令就上喺我嘅愛裡，正如我遵守了我父嘅命令，常喺佢嘅愛裏邊一樣。
大家或者仍然都會講話。
咁我哋係咪即係唔使結果子呀？
橫掂都唔係我哋嘅責任。
有一句說話講得好好。
佢話我哋順服。
我哋遵主嘅命令。
我哋想結果子。
唔係為咗？
保住。
個救恩。
而係為咗。
經歷。
救恩。
我再重複一次。
我哋順服。
我哋遵著嘅命令。
我哋想結果子唔係為咗。
Keep住個救恩，唔係為咗Keep住可以上天堂。
我哋想結果子係想經歷。
呢個救恩係想人哋知道我哋係主嘅門徒。
所以保羅講得好清楚，喺以弗所書二章八至九折，佢話。
你哋得救係本夫因。
亦都係因著信。
並唔係出於自己。
乃係神所賜㗎。
亦都唔係出於行為。
免得有人自誇。
原來做好行為，結果子一切人可以做嘅。
原來同救恩。
無關。
係你信。
定唔信耶穌基督？
經歷救恩之樂。
就帶出最後耶穌對我哋嘅應許。
以下經文，約翰遜15章十到11節。
佢話，你哋若遵守我嘅命令，就常喺我嘅愛裡面，正如我即係耶穌，話遵守咗上帝嘅命令，常喺佢嘅愛侶這些事，我已經對你哋講咗啦，係要叫我嘅喜樂泉喺你哋嘅心裡面，並叫你哋嘅喜樂可以滿足。
原來我哋可以活喺。
耶穌嘅愛裡面有耶穌果份喜樂。
但係我哋有時可能經歷唔到，或者好多人唔明白點，我哋信徒有咁喜樂。
原來就係我哋肯唔肯練喺耶穌嘅愛裡面。
去到最後，耶穌就話佢嘅應許俾我哋嘅應許。
就係話喺有恆心15章十四到15節。
佢話，你哋若遵行我嘅吩咐。
就係我嘅。
朋友了。
嗱，嚟到依度有幸福音。
我哋嘅身份。
唔同咗啦。
喺以前。
信徒係耶穌嘅。
僕人。
原來佢話，當我哋連結一齊嘅時候。
我哋就係佢嘅朋友。
各位朋友，各位弟兄姊妹。
你想唔想要耶穌果份喜樂？
你想唔想？
想同耶穌係一個朋友。
原來個關鍵就係年於。
耶穌基督。
如果我哋連於耶穌基督。
你仲得唔擔心？
結唔結到果子呀？
你諗下？
如果我哋嗰棵樹係上帝。
如果我哋係之子。
樸樹係好嘅，有足夠嘅養分，而你繼續去連于佢。
我諗。
我哋唔使擔心。
我哋使命浸信會。
無得，結果節。
點樣可以連於基督咧？
呢個可以話係我嘅異象。
我希望教會行緊呢個方向。
呢個意象就係我哋下1年。
嘅目標？
就係警醒禱告。
與主。
同行。
喺頭先嗰段經文裏邊，我唔再重複。
其實當我哋與主同行當我哋警醒禱告嘅時候。
我哋一定會有改自，雖然我哋唔使擔心結乜嘢品種嘅果子，所以我哋唔使擔心見唔見到果子，但係我想我哋擔心嘅，就係你肯唔肯連於基督。
你話，哎呀，我明啦，好慘戲呀。
但係沉氣之餘。
你有冇做咧？
一陣嘅祈禱，我都好想同你做一個。
簡單嘅回顧。
喺過去嘅1年。
我哋一齊去做嗰個教會嘅讀經計劃。
咁快1年呀。
我哋已經讀到啟示錄啦。
快唔快呀？
如果大家跟住嗰個表去睇嘅時候咧，原來你已經睇完新約聖經啦。
我都錄曬啦，夠I新約。
我開始聽日就要六舊約啦。
我哋會用兩年時間睇曬舊約，所以搵到一個讀經計劃係兩年嘅2018到2019讀曬舊約，因為我睇好多嘅讀經計劃，佢都係話1年有啲仲貪心，1年讀曬全本聖經。
結果好多人就出唔到埃及。
因為1年讀曬要點讀舊約，每日讀四至5張新藥讀兩章。
你一諗可能好容易啫，5張半個鐘頭讀完啦，咁。
好難。
今年。
你知唔知我哋讀曬全個新約聖經用咗1年，你知唔知？
最長果段。
嗰日。
幾場呀？
多謝弟兄幫我搵到最長嘅11分08秒。
計埋我嘅祈禱。
如果你睇睇完嗰段聖經，你唔聽女傳道嘅祈禱，你係10分鐘內可以完成而平均。
係。
6分鐘。
五至6分鐘連埋睇新約聖經，連埋祈禱原來1年後就睇完新約聖經。
但係。
我真係唔敢問大家。
我唔敢全個表。
畀大家。
我唔係問你有冇參加讀經計劃，我只係問。
你有冇讀聖經？
你可以讀10張。
可以讀20張。
不過唔係人都得嘅，等於施肥你都唔可以一次過。
叫個新朋友嚟坐低。
嚟緊呢3個鍾咧，我讀聖經畀你聽。
我幫你施肥。
我連續幫你施肥774 19日。
跟住我就包你死啦。
唔得㗎？
施肥就要睇進度㗎？
你嘅屬靈光景系好，所以有啲頂姊妹話太簡單啦，每日得幾分鐘唔得，㗎唔得㗎？
對於。
好嘅就唔得，唔夠呀，啲養份唔夠呀。
但如果對於新嘅朋友咧，可能佢肯諗一節聖經呀。
已經對佢嘅屬靈，生命可以好大造就啦。
因為我哋去到可能好難關嘅關頭，就係一段聖經一節聖經突然間提醒你，可能你成個。
生命就唔同。
過去1年。
究竟我哋有幾多人係每日連於基督？
過去1年，究竟你有幾多時間喺禱告？
喺讀經嗰度？
如果你問女全度。
究竟我哋覺有咩意象？
如果我話。
我希望嚟緊1年，我哋所有人每日都睇聖經，每日都祈禱。
每日都連於基督。
我諗我哋嗰個五周年。
嗰啲果子會好豐盛。
因為我哋願意彼此相愛。
我哋願意。
年於。
基督，我哋一齊有個結束禱告。
出去，主耶穌。
多謝你成為一個。
真正嘅葡萄樹。
你呢個舖圖書？
系俾我哋有一粒好大嘅定心丸。
你就系話畀我哋聽，我哋唔使擔心呀。
我哋唔使擔心唔夠營養，我哋唔使擔心唔夠供應。
而我哋要擔心嘅，唔係為咗你嘅工作而擔心。
究竟出咩果子出咩品種，你想呢間教會成為一間咩教會唔係我哋要去操心㗎？
我哋要去操心嘅係我哋每一個人嘅屬靈生命。
我哋要去操心嘅係我哋願唔願意自己？
去年於基督。
我哋要操心嘅，你願唔願意彼此相愛？
彼此相愛。
講出嚟好容易。
但係要實行。
有時我哋變咗彼此傷害。
當我哋一路睇聖經嘅時候，我哋睇到原來彼此相愛，又耶穌，你講完之後到到一路保羅彼得雅各好多人喺度重複重複，都係講緊彼此相愛。
呢個係緊要。
亦都因為我哋做唔到咯。
如果我哋做到嘅話，聖經唔使重重覆覆重重，覆覆正正，就係。
我哋行出嚟，變咗彼此。
傷害。
求主耶穌，今日你。
將我哋呢段經文，我哋較正翻我哋嘅思想，我地唔係再去批判嗰個人有冇結果子？
而我哋係批判自己。
有冇連於基督？
究竟我哋個生命裡邊留唔留到基督嘅香氣？
如果我哋話一個嘅書法家。
佢去寫書法嘅時候。
佢畫嗰一撇。
同我哋一個普通人話嗰一撇。
係唔同㗎？
我諗今日耶穌，你畀我哋知道我哋嘅屬靈生命都係一樣。
我哋唔係返教會內就等於屬靈生命好。
我哋係連於你。
有幾耐？
我哋嘅屬靈生命。
就會好。
求你，讓我哋能夠。
警醒禱告。
求我哋能夠可以與主同行。
因為你話。
我哋約上喺你裡面。
你就會想喺我哋裏面。
因為你話。
返我哋願意嘅。
祈求。
就給。
我哋成就。
我哋將到使命，浸信會每一個弟兄姊妹。
交俾你。
讓我哋每一個人。
都成為果一粒好靚。
嘅菩提子。
因為我哋。
係連於你。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
廈門。
