今天我們會回來彈耳書看善用神賜予的智慧與能力。
聆聽主導儀先,我們一起同心低頭以禱告與心思而為。
父神多謝祢讓我們再次回到祢寶貴的啟示中,讓我們明白祢更多。
也能透過祢的啟示讓我們學會如何作為一個屬神的子民。
在這個地上真正活出一個不會玷污自己的生命。
能夠在這個彎曲薄謬的世界裡活出上主要的原由。
因為我們的見證是讓人更親近上主祢。
求祢讓我們在這個目標上再次獻上禱告祈求主祢讓我們智慧。
透過認識,特別是我們所看的彈耳書。
求上主祢讓我們更能夠掌握如何作為一個合神心意屬神的子民。
保守我們所處的地方,讓我們能夠在一個空間時間讓人重新看到。
人如何離開主祢,也讓我們如何透過認罪悔改脫離罪的綑綁重歸於上主。
求祢帶領我們的同心禱告,奉靠主耶穌基督得勝的名字而求,阿們。
我在做牧者這麼多年,也有不少信徒來跟我說牧師我沒什麼事做。
我想找份工作,你為我代禱吧。
經常聽到這些,特別是在1991,92年的時候,我還沒有做傳道人。
但當時教會有很多信徒經常回教會的祈禱會,我就覺得很奇怪。
教會祈禱會一向沒有人去,以我所知,我曾經去過一間教會,有3000會友。
3000會友祈禱會只有6個人,我就覺得很奇怪,還以為是錯誤的房間。
原來整間教會要靠6個人祈禱,我就覺得很奇怪。
為什麼1992年開始有這麼多人回來祈禱會呢?原來大家都想回來祈求上帝給他們一份工作。
因為當時正值加拿大的經濟衰退,每天你看見街邊的報紙商都是說裁員幾千幾萬這樣的報告。
我記得1993年的時候甚至沒有東西可以申請。
所以信徒沒有工作,就回來教會祈禱會,希望上帝可以給他們一份工作。
但同時也有一些見證,我覺得很值得和大家分享。
很多信徒當他們真的祈禱,然後上帝給了他們一份工作。
拿到工作的時候,他們就說感謝上帝,上帝真的聽我禱告了。
使我憑信心得到祂的眷愛和照顧,能夠使我有這份工作,感謝上帝。
但過了不久,這些信徒又在教會裏面開始有另一番說話。
他們說這份工作真的很難應付,我心想在這個時候又說很感恩有份工作,又很難找工作。
有了,你也預料到是很難做的了,是不是?。
這份工作做了不夠多久,我就很討厭這份工作。
無論是人,尤其是上司,我很難和他交通,要求又高,有時要求又沒有理由。
我心想沒有理由的要求不出奇,我記得我第一份工作是在香港一間商行做會計。
我做會計的部分,其實主要是做公司卸賬。
卸賬的數目做完之後,我就打算下班,正式下班五點鐘。
但還沒到五點鐘就做完了,等到五點鐘就準備走。
準備踏出門口的時候,經過老闆的門口,老闆就問我做什麼。
我說我做什麼,就說下班,五點了。
我問為什麼要走,他說我做完了,我的同事還沒做完那部分,我要等他們做才行。
他說不是,你要坐在這裏,我坐在這裏?坐到幾點?。
他說坐到他們做完為止,我說不是吧,坐到他們做完?。
他們好像,你們知道我見到他們的工作態度十分不積極。
我說他們又在吃東西,好像去旅行的感覺。
我說等他們做完我就不用走了,坐在這裏,我說那要談OT了。
結局我記得那時候我第一份工作,那份OT的工資是比我正薪的。
你可以想一下多恐怖,但OT不是給雙倍工資,不是給一倍,是一樣的。
所以等於要上班八個小時,就變成上班十六個小時。
在這樣的情況下,你有什麼投訴呢?因為你做完這份工作就要在這裏等。
當然我不投訴,因為我媽媽投訴,經常不見兒子。
早上七點上班,晚上一點才見到他深夜回來。
睡不夠一會就說要開工了。
很多信徒在這樣的情況下,又說跟祈禱有關,上帝給了他一份工作。
然後結局得到這份工作,又說感謝主,到真的有得做的時候,因為信份工難做。
然後就說我很討厭老闆,我不想做,我就想過來看看。
究竟我們信徒是不是真的感謝主呢?。
還有一樣東西就是,當我們得到一些好處的時候就感謝主。
就是上帝工作,要Hallelujah。
但如果我們做到這份工作不喜歡的時候,是不是就等於上帝沒有祝福呢?。
這種見證,我們發現很多時候在教會裏面很多信徒。
也都成為教會很多時候好像是事工的主導。
我相信日子不容易過了,無論是選了哪一個做我們國家新主,新執事的人。
但全世界的經濟很明顯一定是不容易過。
我們信徒很多時候看到上帝給了一份祝福給我們之後。
但我們是不是真的覺得那份是上帝的祝福呢?。
還是你只不過是見到一步走一步,但過了橋之後就同神過橋抽板呢?。
這個就是今天我們去看看,透過但爾利書這段聖經。
我們看看但爾利與他幾個朋友,總共四個人。
他們是怎樣去善用上帝給他們的智慧和能力。
我先預告給你們聽,他們的經歷不容易。
但他們的經歷決定為什麼仍然去做呢?。
是值得我們去學的,所以我們一起去看看。
但爾利書第二章第十四至第二十三節的部分。
去看看但爾利這次的侍奉,包括他三個朋友。
看看他們是怎樣在一個完全已經不在他們掌握的世界或環境裡。
仍然毫無保留地毀身,善用上帝給他們的智慧和能力。
然後再一個在生活上的侍奉。
這個是今天我們一起去看的這段聖經的主旨。
所以如果你有聖經的話,請大家一起打開但爾利書第二章第十四至第二十三節。
一起再次讀一下這段聖經。
因為這段聖經始熟又不是很熟。
我們很多時候以為自己很熟悉一些經文。
但其實細節我們跳得很厲害。
我們一起去打開這段聖經,一起去看看這段聖經說什麼。
請大家打開但爾利書第二章十四至第二十三節。
有個備註,你們會留意到我的段落的分段和你們的和合本是完全不同的。
很多時候,因為我是跟原文聖經去做一個分段。
所以請大家留意。
打開之後我們一起讀,但爾利書第二章第十四節。
「王的護衛長阿略出來要殺巴比倫的哲士。
但爾利就用軟言回答他。
向王的護衛長阿略說。
王的命令為何這樣緊急呢?。
阿略就將情節告訴但爾利。
但爾利遂進去求王寬限。
就可以將夢的講解告訴王。
但爾利回到他的居所。
張者是告訴他的同伴哈拿尼亞、米沙利、阿薩尼亞。
要他們祈求天上的神斯連敏。
張者傲備的是指名。
免得但爾利和他的同伴與巴比倫其餘的哲士一同滅亡。
這傲備的事就在夜間異象中給但爾利顯明。
但爾利便稱頌天上的神。
但爾利說:神的名是應當稱頌的。
從耿古直到永遠。
因為智慧能力都屬乎他。
他改變時間、日期。
廢王、立王。
將智慧賜予智慧人。
將知識賜予聰明人。
他顯明心傲傲備的是。
知道暗中所有的。
光明也與他同居。
我列祖的神啊。
我感謝你。
讚美你。
因你將智慧才能賜給我。
允許我們所求的。
打王的事給我們指名。
如果大家還回憶在上一堂或上一段經文裡。
我們看到有一個這樣的危機事件發生了。
巴比倫當時的一些術士。
用法術行邪術的。
和一群加勒底人。
特別是加勒底人請大家圈住這個字。
之後我們去到第三章的時候。
會更加提到這群人。
這群人是一群什麼人呢?。
這群人是在利布甲利沙作王的時候。
藏身在巴比倫這個國度裡。
進行偷呃拐騙的一群術士。
他們表現出自己是能夠通曉上帝或各種的神明。
而利布甲利沙就在這個時候。
發了一個夢。
這個夢也是上帝給他發夢之後。
成為一個機會給利布甲利沙。
去試驗出這群人究竟是真正有沒有這個材料。
說到這裡其實只是插句口。
基督徒其實也應該有時不斷地去試驗。
測驗一下我們自己的靈性是什麼狀態。
如果不是我們就以為自己已經得著了。
這個利布甲利沙王在這個時候。
一試便知他們是龍與鳳。
他說我已經發了一大串夢。
不過這一大串夢。
我忘記了說什麼。
其實不是忘記了。
是我不告訴你。
你要把這個夢告訴我是什麼。
解釋這個夢給我是什麼。
上文我已經說過。
這群哲士和利布甲利沙進行了三輪的討論。
在這三輪的討論裡。
利布甲利沙王拆穿了他們的真面目。
其實根本他們是沒有實力的。
他們於是乎怎樣呢。
他們一直在拖延。
所以利布甲利沙王一眼就看得出。
你們這群人在進行拖延。
你再不告訴我。
你的下場很淒涼。
怎樣淒涼。
我們上文已經說過了。
你會抄家。
拿走你所有的財產。
不僅如此。
你全家人都會死。
但是如果你能夠將夢的內容告訴我。
也解釋給我聽。
那你們就可以得到很多的獎賞。
上文我已經說過。
為什麼利布甲利沙會有這個膽量。
向這群全國被稱之為哲士或者智慧人。
去進行這個挑戰呢。
我已經說過了。
這群人已經是領皇上的俸祿來生活。
但是另一件事就是。
因為利布甲利沙王得到四個。
由猶太人被擄到巴比倫的青年人。
一旦被擄了之後。
他們就馬上進行了訓練。
而在利布甲利沙的訓練過程當中。
所安排的人。
都留意到這四個年青人是截然不同的。
而在第一章裏面。
我已經看過利布甲利沙王。
也透過他的查冊。
認定了這四個年青人是特殊比其他人有智慧。
尤其是但爾利。
他能夠解釋各樣的異象。
是比所有通國的這些哲士高出十倍。
十倍我們再說一次。
完全是勝過的意思。
不過在這段聖經裏面的發展。
大家要留意。
不是這群年青人已經完全成為了。
利布甲利沙王的站立面前的人。
因為這段聖經如果我們看回上文所說的。
只是進入到第二年的時間。
在他們訓練的第二年。
甚至進入到第三年的轉折期間。
所以這段聖經最有趣的地方就是。
為什麼利布甲利沙王後來要被但爾利進入進行虧權。
因為他還沒有正式成為站立在王侍奉的其中一個官員。
不過他們已經肯定了。
從第一章他們會被委派。
這群人也看準了。
原來王已經看準了這四個人成為他的靠山。
所以就可以大師進行doge的過程。
淨化政府的運作。
不想讓這群人繼續在偷呃拐騙。
上一堂講道我們說了。
整個教導其實最重要的一個目的是。
有時一些困擾困難打擊。
其實很可能成為了我們宿命上的反省。
和真正面對我們生命的問題的時間。
是需要我們去政治的。
不要小看上帝給我們一些挑戰。
所以有時有些弟兄姊妹。
特別是以前我教過一個主要學的。
第一堂有很多人來。
然後開始弟兄姊妹不來了。
我就問他。
我通常都會問他。
我不會強迫他來。
我說為什麼你不來。
第一堂你不見了。
你為什麼不來。
他說不來了牧師。
我說什麼原因你不來。
是不是睡不著。
我要幫你的。
叫醒你打電話提醒你。
他說不是。
我最怕這些主要學就是要做功課。
以前我的主要學有很多功課。
現在我已經使你們很少功課。
現在聽的那些。
就算聖經任你問你都要做功課。
你想過題目才問我。
另一種功課。
以前新約蓋南牧師。
第一堂要我們默聖經目錄。
不是開玩笑的。
我已經三十多四十歲了。
我怎麼背聖經目錄。
那些都小事了。
譬如早前的聖地文化主要學。
你要出來做presentation。
任你選擇的題目。
我不想做功課。
如果有信徒連做功課這個試驗都沒有。
試問將來你去到審判台前。
耶穌在門口跟你說的時候。
你最少可以告訴他。
聖經第一卷書和最後那卷書是哪一兩卷。
你能不能說出來。
說不出來怎麼讓你進去呢。
所以打擊和困擾甚至挑戰。
反而給我們在靈性上一個很重要的機會。
我們是應該把握的。
我們回看今天這段經文。
最初第十四節至第十六節。
在聖經我們看到。
在這個危急存亡的時間。
但以你又做些什麼好呢。
他怎樣去善用神。
給他一個比其他哲士有十倍大的能力。
去明白意象這個侍奉的能力。
而他怎樣去使用呢。
而使用這些能力。
他不是濫用的。
所以我給個副題。
善用神賜智慧的能力不是善用特權。
他不是說因為我有這個能力。
所以我可以謀求自己一些好處。
我們看看他做些什麼。
第十四節至第十六節。
我再讀多一次。
那個王的護衛長亞略出來。
原來王有一個護衛長。
為什麼要出來。
這個亞略是做什麼的。
原來上文說到最後。
尼泊爾加勒薩王頒佈命令。
要將全國所有的這些的哲士。
包括剛才所說的術士。
法術行邪術和迦勒底人。
自己人都不放過。
要將他們全部殺死。
於是王就找了王的護衛長。
就是他們的軍事首長。
出來進行殺巴比倫的哲士行動。
在這個行動裡流傳給了但爾利。
但爾利於是如何呢。
就用軟言回答他。
軟言的意思是什麼呢。
就是作為一個參謀。
但爾利當時。
如果你聽到我所說的。
他正在第二至第三年。
這個時間裡去最後的受訓期。
於是他不單在皇宮裡受訓。
並且在這個時候。
某程度上是和皇室參謀。
討論的空間時間。
於是他聽到這個現象。
於是他就和護衛長亞略進行討論。
參考這件事應該怎樣做。
他就向護衛長亞略說。
他說 王的命令為什麼這麼急呢。
為什麼這麼急要立一個這樣的命令。
要動手殺光所有的哲士呢。
王的命令一向都很急。
你留意一下。
成卷但爾利書裡的王的命令都很急。
一立就要行的了。
坐言起行的。
不是說了拖著才不做的。
於是這個亞略就將整件事件告訴了但爾利。
所以從這段聖經裡我們就會看到。
原來當時這一刻。
但爾利和他四個朋友仍然在訓練期間。
未正式立日先前。
為什麼尼布加利薩王要召集所有的特權人士。
或者這些所謂的術士。
行法術行邪術。
迦勒底人。
為什麼他不被納入那裡。
因為他仍然在受訓過程當中。
所以就需要將整件事原原本本告訴但爾利。
但爾利在這個時候聽到亞略的陳述和介紹。
他就作出了一個這樣的建議。
他說不如這樣吧。
請你去給我和王見面。
給一些寬限的時間。
這樣我就有時間去預備將這個夢的內容和解釋。
就告訴王知道。
在這件事件裡但爾利其實可以什麼都不做。
要殺都不是殺他。
王要殺都不是殺他。
但為什麼但爾利要參與其中呢。
你有沒有問過這個問題。
其中一個原因告訴我們。
如果大家去看回《基原聖經》之前的第十三節。
這幫人被下令去殺亞略的時候。
第十三節這樣說。
於是命令發出節時將要見殺。
人就尋找但爾利和他的同伴。
原來這幫人他們看準了一件事。
看準了什麼事呢。
王這麼大膽來挑戰我們。
其實我們是因為被但爾利和他三個朋友陷害害死我們。
看到這幫人看到王是依靠什麼權勢。
什麼底牌。
這麼大膽來殺節事。
原來他的底牌就是有了四個。
比你們更有實材實料的猶太人和年輕人。
王室成員來的。
所以他夠膽這樣做。
但爾利在這個時候。
有些人在《基原聖經》上的解釋就是。
但爾利當然了。
看到自己都被牽涉其中。
現在人們準備去動他們了。
生命危在旦夕所以他們不做事就不行了。
是不是這樣呢。
這條問題應該放在你的腦海裏面。
作者是刻意這樣記載的。
會不會他們就是因為怕死。
被牽涉其中。
於是他們不得不動手。
去看看有什麼方法解決。
尤其是但爾利有這個十倍的能力。
會不會用這種能力解決我們的問題。
不用死呢。
還是有其他原因呢。
這個聖經的記載應該在這個時候我們就去看這條問題。
作者是有法我們去想。
他是什麼動機去參與這件事。
怕死呢還是另有原因。
不過看到這裏的時候就讓我想起一件事。
在以前曾經有一次我去探訪一個基督徒的家庭。
因為他們是回到一間教會。
以馬來尼亞為例是一間小教會。
小教會的小牧者。
我從來不覺得自己小。
在上帝裏面我覺得很珍貴。
上帝很欣賞我。
但是人就不是這樣想的。
小教會的牧師當然是不明顯。
沒有什麼靈氣。
我們教會不一樣。
我剛好碰到他。
他的語氣也是這樣。
在談話當中他就這樣說。
黃牧師今天見到你好。
我又要和你說一些感謝主的話。
什麼事啊。
你知道嗎我們要感謝主。
我們教會的老牧者患了一個很嚴重的病。
這個病呢很濕滯。
死定了。
我說那怎麼樣啊他近況。
他說不要緊啊。
經過我們教會發起全體人的禱告。
於是上帝的醫治的能力就出現了。
那我又是怎樣呢。
上帝的手又是怎樣出現呢。
大家很喜歡聽見證。
上帝的手又出現了。
你知道我們教會有多大。
我們有八間堂會。
其實不止的。
不知道有多少間。
八間堂會發起集體祈禱。
一起禱告。
搖動上帝的手。
當搖動上帝的手。
上帝的手就動了。
我們教會有些弟兄姐妹是醫療界的人士。
你知道我們人多嘛。
於是怎麼樣啊。
他說因為人多有些是醫生。
於是他知道聽到牧師有這個病的時候。
需要做一個緊急的手術。
他馬上不用一個星期內就做到這個手術。
並且現在康復了。
要感謝主。
我就說。
這樣就要感謝主了嗎。
當然啦。
上帝聽了我們禱告嘛。
我不出聲嗎。
領主啊。
為什麼我不出聲呢。
因為如果再出聲我會罵人的。
其實這件事。
如果真如他所說。
是上帝很討厭的事情。
這個弟兄不停口。
他繼續這樣說。
你知道嗎牧師。
這是一件神蹟。
一般有同樣的病的人。
要做這個手術至少在加拿大。
要等一年多兩年才有機會做。
但我們牧者經過我們禱告之後。
一個星期內就做到了。
如果他再說我會這樣罵他。
你是一班可救可助的人。
你冒充上帝的名字。
來做一些上帝討厭的事情。
你可能會問牧師。
這些是上帝討厭的嗎。
還不討厭嗎。
每個人都要等一兩年才做。
你因為一些特殊關係。
你們一個星期就做到。
你還不是一件偷呃拐騙的事情。
你是搶了那些要等一兩年時間。
等候醫治的人的權利。
而你作為基督徒。
你還以此封為上帝的工作。
上帝不會這樣做事的。
如果上帝認為這樣做是對的。
即是等同於我們基督徒。
透過上帝成為一個特權。
很多基督徒的信主就是這樣。
信主之後我們有特權。
完全免疫。
人家沒有工作我就有工作。
人家有病我就會沒有病。
就算有病也好。
人家沒得醫我會有得醫。
在這種情況下。
但以你為何要用他的能力。
他知道上帝給他能力。
可以勝過其他人去明白很多異象。
不是我講的是聖經講的。
但他是不是在這個時候。
用這種方法使自己脫罪呢。
所以聖經的精彩地方就在下面記載。
但以你在整件事上的心態表露出來。
可以留意一下。
看回剛才的十四節至十六節的經文。
但以你一聽到王的護衛長阿略。
和他商討這件事的時候。
他知道這件事的來龍去脈。
他馬上就去請求去引薦去見這個王。
希望王給這個時間。
從這本聖經裏面我們的確知道。
當經過這個阿略的王的引薦。
使你向王作出呼喊的時候。
他就給了一個肯定的應許。
或者你可以說是一個講了的承諾。
和王說你給多點時間我就可以做到。
但以你沒有將自己。
縱使知道自己和神的關係很親密。
就肯定到神一定會和他們做。
至少他肯去做。
而且馬上去做。
而且你留意一下。
但以你不是自己去見王。
而是仍然透過對這位護衛長阿略進行引薦。
去見這位王。
你可以看到但以你完全不是跨越任何制度。
不是跨越任何人情。
然後走來去到。
或者自己有十倍的能力。
於是王一定會聽我說。
透過一個正常的途徑引薦進入和王討論。
王在這件事上也有他心中的盤算。
我們遲些會再說。
但以你完全沒有進行任何。
因為他們有特別的能力。
然後他們就為所欲為。
相反的。
從聖經裏面。
他很溫文地、有系統地。
並且很尊重制度地去面對阿略所告訴我們的情況。
然後他進入到這班人這件事上的參與。
他可以不參與。
但他肯參與。
而他參與的目的是什麼呢?。
我們去看第二部分。
第十七至十九節的上半節。
(國語)。
(國語)。
來到這段地方裏面。
有些讀者會說。
還不是牧師?。
他們還不是怕死?。
他們不想自己同歸於盡。
與這班人一同滅亡。
於是他們就這樣去做。
其實這段聖經正正是說相反情況。
這一次但以你和他三個的同伴。
不是想丟下這班哲士一同滅亡。
而是正正他想面對這件事。
與這班哲士所面對的遭遇是共富一厄。
簡單來說。
來到這段聖經裏面。
但以你是對於一班在找食的哲士。
或者智慧人。
或者牧師。
傳道人。
如何一起脫離危險的險境。
亦都讓我引申到。
其實今天我作為信徒。
其實是與罪人成為一個共同體。
來一起面對罪的捆綁。
不是因為我自己得救了。
我就算數。
你有沒有留意。
為何要傳福音 為何要傳道。
傳道做甚麼。
我得救就算了。
為何要傳道。
上帝為何要我們傳道。
上帝看到你和其他人都是罪人。
你應該與他同富一厄。
盡力將上帝的心思拯救人的脫離罪的目標。
一起達成。
我們一起看看這段聖經的仔細。
當但義烈和王討論完之後。
得到這個寬限期。
但義烈就回到他的居所。
但義烈當時住在哪裏。
都是住在王宮裏。
因為他們本身是王族。
被擄進入王宮裏。
並且在王宮裏接受授訓。
但義烈回到王宮的居所裏。
他就將同一件事。
向他的所有同伴。
即是哈拿尼亞 米沙利 亞撒尼亞。
一起去知道這件事。
留意這三個人的名稱。
這三個人的名稱。
是用希伯來文的。
作者有他的意思。
之後很多地方都用他們的阿蘭文名稱。
這裏特意用他們的希伯來文名稱。
我們重新思考這個題目。
教會的主題是甚麼。
不用玷污自己的屬臣子民。
他們仍然看的是。
他們自己的屬靈生命。
不可以在一個滿有罪惡的世界裏。
隨罪惡一起打滾的時候。
玷污自己。
他們重新思考他們的希伯來人。
或者猶太人的身份是甚麼。
所以作者不是隨便用一個名稱。
牧師他們手上。
我曾經試過同樣解經。
解不了的。
三位一體 或者耶穌父神。
三位一樣的。
所以三個禱告。
不是的 連耶穌教是向父神禱告。
三位都可以。
類似哈拿尼亞 米沙尼亞 阿薩尼亞。
都是等同於原本的三位。
但改了名字的巴比倫阿蘭文名稱。
一樣的 同一批人。
但經文用了名稱來反映他們的思想。
他們的思想仍然保持著猶太人 希伯來人的身份。
於是作者在記載的時候刻意告訴我們。
所以當但爾回到居所的時候。
就和他的同伴。
這些同樣是希伯來人有共信的人。
去分享這件事情。
當他們分享了這件事情之後。
他們做了什麼。
然後就去打麻將。
他們一起在祈求天上的神師憐憫。
將這奧秘的事指明。
他們一起走來去祈求天上的神。
這個字眼很熟悉吧。
因為在但爾利書裏經常介紹給我們知道的。
所相信的這位上帝是天上的神。
而且他是萬王之王 眾神之眾的唯一的主。
而他們的祈禱是祈禱什麼呢。
就是要將這些隱蔽的事指明給他們知道。
這個字眼很熟悉。
因為在前文第一章也有提及過。
隱蔽的事是一些上帝能夠顯明的事情。
連尼泊爾加里薩王也會知道。
只有你這個神才可以將隱蔽的事顯露出來。
第二章也會出現這個字眼。
大家如果是聖經就要勸起他們。
隱蔽的事有多少呢。
在今個禮拜的靈修第二章裏面。
隱蔽的事有多少地方寫著隱蔽的呢。
說什麼呢。
不過隱蔽的事是什麼呢。
在新命記補記的29章第29節。
我們一起打開吧。
新命記第29章第29節。
找到之後我們一起讀吧。
新命記第29章第29節。
這一節經文你一生不可以不記得。
你一定要記得。
你怎樣背就要背了。
又很容易記。
新命記第29章第29節。
我們一起讀吧。
隱蔽的事是屬耶和華我們神的。
唯有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的。
好叫我們遵行者律法上的一切話。
隱蔽的事是屬於耶和華我們神的。
唯有明顯的事是永遠屬我們和我們子孫的。
好叫我們遵行者律法上的一切話。
聖經裏面要求我們所明白的事。
明明說了的事。
你就要去遵守學習去理解並且遵行。
但隱蔽的事是上帝的。
如果上帝要你知道就一定有原因。
如果上帝要你知道。
你就不要去惹上帝。
各位姐妹。
今天很多基督徒的信仰是甚麼狀態呢。
不應該要知道的事他就經常去問。
但應該要知道寫在聖經的事他就不去看。
那你告訴我是不是屬神的子民應有的性情呢。
所以為何我說這句聖經很重要。
但以你在這時候和他的同伴。
總共四個人一起見到這件事。
然後他向上帝一起去祈禱。
祈求上帝施憐憫。
他沒有強求上帝。
他沒有強求上帝。
你一定要讓我知道。
上帝你是那個作主權的人。
不過在這個情況之下。
現在這班哲士會因為這個夢。
使他們去被殺。
我們雖然不是他們的一份子。
不過我仍然在這個情況之下。
我覺得好像和他們一份子一樣。
所以後面那句。
免得但以你和他的同伴。
與巴比倫其餘的哲士一同死亡。
這是表達出他們的心的。
作者提出了一個很重要的介紹給我們知道。
但以你和三個的朋友。
其實是將自己視之為。
好像這班哲士一樣的狀態。
我可以不理的。
我可以不理的。
王要動我。
是嗎?不是要動我。
是要動你。
對不對?弟子妹。
阿略如果要動但以你。
就動了他。
還和他談那麼多。
對不對?。
如果阿略要殺但以你和他三個朋友。
殺了。
因為阿略要殺的不是包括他四個人。
只是專注那班哲士。
但是但以你在這一刻。
和他三個朋友。
視自己與這班哲士同為一群。
為什麼?。
為什麼?。
又要問這條問題。
為什麼要將自己與自己無關的東西納入去。
我一會再詳細說。
所以作者一步一步鋪排出來。
重複又重複地問我們。
為什麼他們要參與。
為什麼這件事與他們無關。
解到的夢和解不到的夢都沒有關係。
為什麼要與這班罪人。
騙飯吃的人。
說真一點。
假牧師假傳道。
假術士假行法術的人。
全部要與他們一起。
你救他們有什麼好處?。
他們會不會多謝你?。
你有沒有想過這一連串的問題?。
這個但以你需要我們想的問題。
你救了他們。
他們會不會多謝你?。
有趣。
來到這段聖經裡。
其實反映了這四個年青人。
沒有在這個時間就守旁觀。
是因為有另一個很重要的原因。
他們要彰顯。
記不記得上一課我說過。
尼泊爾王原本要將夢成為一個機會。
去清除一些騙飯吃的術士。
但同時間。
也是比尼泊爾王更印證在第一章裡。
去看到這位但以你背後所相信的神。
是截然不同。
他不知道是怎樣不截然不同。
但至少知道這四個人背後所信的上帝。
是截然不同的。
那怎樣不截然不同呢?。
但以你似乎在這裡做的工作。
在引導一個本來有私心意義的尼泊爾王。
逐步逐步地去認識。
但以你他們背後所相信的天上的神。
是怎樣的一位神。
因此。
但以你的心態。
其實真的好像在世界上只有一個人。
這個人真的願意自己捆綁自己和罪人。
然後去透過他的能力。
善用他的能力。
因為他是神。
去拯救世人的就是耶穌基督。
耶穌基督在這個世界裡。
他可以不來救我們。
為什麼?。
你死了他還會繼續做他的耶穌。
他是天上的上主。
三一神的其中一份。
他不需要的。
你死了和他不死。
你死和你不死對他沒有影響的。
但為什麼他願意這樣做?。
但以你為什麼願意這樣做?。
但以你三個朋友為什麼願意這樣做?。
冒這個險。
還有大家請留意。
留意下一條第十八節說。
叫他們祈求上主施憐憫。
什麼情況叫施憐憫?。
你無能力的時候。
你需要一個有能力的人給你一些益處。
就叫求一個人施憐憫給你。
明不明白?。
但以你與及他三個朋友。
哈拉尼亞 米沙利亞 撒利亞。
他們在這一刻是否有百分百肯定。
上帝一定一定告訴他們夢是什麼?。
施憐憫已經告訴他們。
他沒有百分百肯定。
如果上帝一直給他們這個能力。
他們在這個時候求上帝再次將上帝的奧秘隱藏的事告訴他們。
什麼人才可以看到上帝隱秘的事?。
什麼人才可以見到上帝?。
登山補訓裏有一句說話。
你應該很熟悉。
什麼人才可以見到上帝?。
清心的人就可以見到上帝。
原文聖經說。
蒙福的人因他們時已經有清心。
於是乎能見上帝。
但以你哈拉尼亞 米沙利亞 阿撒利亞。
因為他們仍然保持著猶太人對上帝的尊重。
於是乎他們有信心。
不過未肯定 未realize 未真正出現。
不過他們有信心上帝會將他們的奧秘在憐憫之下告訴他們。
如果他們能夠得到這個做法的時候。
他們自己與所有巴比倫的其餘哲士都一同不用滅亡。
他們很接近耶穌的心思意念。
一個屬神的子民當活在地上的時候。
應該有一個與耶穌基督的心思意念很接近的狀態。
但以你有 唯一一樣沒有的是什麼?。
沒有像耶穌的能力能夠勝過死亡。
帶人離開罪的捆綁 重歸於上帝。
但心思可以一樣。
各位姐妹 你和我有沒有這種心思意念?。
還是我們經常覺得教會的人高高在上。
有上帝的 一祈禱的 搖動他的手。
人家等一兩年 我們等一個星期就可以得到醫治。
還要感謝主 其實這種根本上就是一個更壞的見證。
沒有教會的牧者告訴你 還跟你說Hallelujah。
覺得這種上帝的超乎能力的工作。
多說一點點吧 但我都會得罪人的。
等同早前有一個基督徒。
因為一宗意外斷了頸骨不能走路之後。
到今時今日 經常說要靠上帝 要靠上帝。
結果靠什麼呢? 靠很多醫療器材。
很多醫療系統 我從來沒有聽過。
我就有個問題 原來那些醫療設備。
是那麼容易讓一個人可以得到的嗎?。
我主動去問 為什麼他可以有這麼特殊的醫療方法?。
在哪間醫院 哪個醫生 我好想知道。
因為我媽媽不能走路 我媽媽沒有斷頸骨。
沒有斷腰骨 但不能走路。
我都想他有個這樣的機器可以幫他。
你知道童宮怎麼跟我說嗎?。
你去醫院問問吧。
領子妹 他們運用了特權。
我們以為是等同於上帝的旨意。
反而很多時候在聖經裡。
我們沒有看過任何屬神的子民的侍奉是要透過特權。
反而因為在這樣的情況下 可能自己會受害。
你抱著這班人一起 你猜這班人是不是會喜歡你呢?。
我可以告訴你 預告第三章說這班人比不救他還壞。
不過遲些再說吧。
其實有時候我們做基督徒是否真的可以一同彼此守望。
在真理裡去一齊仰望上帝 祈求上帝的憐憫。
在上帝的主權下去完成上帝的功夫。
我可以告訴你一件事。
在我還沒有做以馬來橫浸信會的主任之前。
有一位牧者 因為他家庭需要他爸爸患上老人癡呆症。
他患上老人癡呆症後 需要由加拿大停止他在加拿大的侍奉回香港。
在回港之前他告訴教會 既然Ellen都差不多讀完神學了。
不如由Ellen繼續接手帶領大家一起去侍奉主。
結果如何呢?。
在轉接期間我聽了很多很難堪的話。
其中有一個教會主席在牧者不在場時跟我們所有人說。
明天又說要回香港探望爸爸 又說要回去分家產。
他這樣說了一句話 我打個突。
接著牧者說我真的要離開了 我爸爸需要我照顧。
於是如何呢?。
我還在教會工作 教會還沒有聘請我。
每一個星期日我只收到一堆信 要在崇拜的時間讀給弟兄姊妹聽。
剛剛弟兄姊妹今天決定不會再跟我們聚會。
這是他退會的宣佈 要求我們要在會友當中宣佈。
每一個星期我都是讀這些信。
甚至讀著讀著有些弟兄姊妹走了 其中出信的。
他們跟我說王全都可以來吃頓飯嗎?。
我知道這些飯是吃來幹什麼的 當然有話說。
他們吃飯時跟我說 我們離開不是因為我不喜歡你。
不過我們很不滿意以前教會的情況 於是我們就離開了。
牧者都走了 我們就順便走。
我為什麼要說這件事給大家知道呢?。
如果牧者有事的時候 你應該怎樣對待?。
你的靈性應該怎樣? 你的靈性應該怎樣守望?。
哪裡教的?哪裡說的?。
當節事有事的時候 雖然跟你都無親無故。
但你都不想放過去幫他們 上帝給了你能力。
你就用這個能力在這個時代裏面 去感動人心 讓人認識上帝。
明白嗎?弟兄姊妹 不是離棄而是守望。
他們還敢跟我說 他們不太喜歡我。
不過他們都要離開 這是一番謊話。
如果真的好像他們所說的 他們不喜歡教會以前的情況。
他們更加不應該離開 所以我很不喜歡弟兄姊妹轉會。
當然有些合理原因我同意。
但我很不喜歡信徒隨便轉會 為什麼呢?。
因為你會將你的問題帶到那間教會裏面。
現在的信徒很聰明 索性不拿他來轉信 直接參加教會裏面。
尤其是如果你是出名的信徒 例如明星那些。
我們教會有很多明星信徒 你知不知道?。
在我們會友記錄上 他要去其他教會。
那些教會很喜歡他們 馬上成為他們的教會會友。
不需要轉信的 因為他不想讓人知道他以前發生過什麼事。
你就會將問題帶到那間教會裏面。
這些不是屬神子民的生命。
屬神子民的生命是與罪人同父一家。
你聽到的 牧師很愚蠢的做法。
這個世界當然是每個人自保的。
為什麼你要和他同在一起?。
因為一個原因 上帝的心思我們要彌合。
上帝的心思是什麼?。
至少在這段聖經裏面我們可以看到。
上帝的心思是讓人不被玷污。
但以你與他三個的朋友就做到這件事。
今天有多少信徒做到這件事?。
我做牧者不怕得罪人。
只要是聖經說的話我不怕說 為什麼?。
因為那是上帝的心意。
你不喜歡我 因為你不喜歡上帝的話在我嘴裏說了出來的話。
那你不是不喜歡我 你是不喜歡上帝。
今天很多人以為不信主就可以離開上帝的手。
我告訴你 你就算不信主也好 上帝的手一樣可以管得到。
這段聖經說了一句話。
教會的角色是要讓所有屬神的子民都能夠一起。
好像但爾利 好像哈拿尼亞 好像米沙尼 好像阿薩尼亞一樣。
將這件事成為自己可以去面對 一起去侍奉見證神的機會。
僧似第十九節的上半節就說。
上帝將奧庇就告訴他。
大家知道嗎?。
如果你說我不明白上帝的心思意念 是因為你不信。
不是上帝的道理不明白。
當你願意明白上帝的心思意念的時候。
上帝自然就會讓你明白聖經裏面的教訓。
有很多人說 黃牧師你說的東西我沒見過 為什麼沒見過。
我第一個問題就是 那些東西有沒有寫在聖經裏面呢?。
有為什麼你看不到呢?。
我去到巴黎的牧會的時候。
同樣弟兄姐妹問 牧師我聽了幾十年這行道。
沒有人像你這樣說的。
我說那是不是在聖經裏面這樣寫?。
是 那就這樣解釋。
那他就會問一條問題 為什麼那些牧者不說呢?。
那你不要問我為什麼。
他不說是他的問題。
到最後 從第十九節的下半節至第二十三節。
我們看到智慧和能力當善用的時候。
是怎樣讓人能夠推動他去更對上帝的心思形式。
我們一起讀吧 十九節的下半節。
(念經)。
(念經)。
在這段聖經裏面我們看到。
當一個人真的感謝上帝的時候的推動能力。
不是因為他得到什麼好處。
而是因為他們得到上帝的意象顯明。
今日信徒信主很多時候就是因為上帝我祈禱了。
得到什麼好處 我才讚美你 感謝你。
如果上帝不給你 是不是你不讚美他 不感謝他呢?。
領智慧 好像病一樣。
我到現在手還痛 腰部也有點痛。
跌了一個多月。
所以我都說阿姨 怎樣情況 跌倒還痛。
我都知道要搞很久 我都跌了一個多月還痛。
那就讓它痛吧 當然不是讓它痛。
我都塗了打酒 塗了藥膏 搞得像打老似的。
還煮了藥來敷。
兒子還說為什麼搞到家裡這麼臭。
最重要是什麼呢?。
病的原因是什麼呢?。
背後上帝想告訴我們什麼。
我們去問 可能那一刻你未必知道。
但當你知道的時候 哦 原來是這樣的。
當你知道原來是這樣的時候 那些讚美是真的。
這段聖經就是真的讚美。
很多信徒的祈禱就像今天第20節到第23節說的。
上帝你怎樣怎樣好 但到最後。
當後來有任何不妥善的時候 全部反轉了。
好像我一人言所過。
當沒有工作的時候 上帝給了他工作。
那一刻他就讚美了 但讚美過後。
發現工作這麼難做的時候。
有人說很討厭我的工作。
那你感謝的那些是否是謊話呢?。
信主的人 無論上帝給了你工作之後是好還是壞。
無論上帝給你的結局是好還是壞。
你仍然在讚美 並願意一同去侍奉上帝。
所以在這段聖經裡。
馬上把讚美仔細地陳述了出來。
不是一個鋪排。
不像約拿書在第二章的禱告。
只是一篇抄襲的文字。
而是一個真正發出感恩。
因為上帝給他看到奧秘。
包括什麼呢?。
他看到什麼呢?。
他認識上帝是什麼呢?。
包括第一。
上帝有能力改變時間、季節。
所以這裡說他改變時候。
就是時間和季節 以及日期。
上帝可以廢王、立王。
可以做兩樣東西 做正、做反。
上帝甚至把智慧賜予智慧人。
上帝給那些追求他的人。
能夠更深明白上帝的心思意念。
並且把知識賜予聰明人之後。
他們就能夠看到上帝的心思奧秘。
上帝給我們的能力。
是讓我們更進一步。
下一步去明白他怎樣。
不是解決你當前的問題。
沒有功變有功 有病變沒有病。
不是 有病變更病那怎麼辦?。
仍然要去看上帝的心思意念。
至少一樣東西。
我跌倒之後。
我看到以馬來弟兄姊妹彼此的慰問。
那種關懷。
不是吹水說說。
至少Daniel、Sylvie被宋津鐵打走。
有個姊妹聽見。
馬上上網。
牧師吃了止痛藥、消炎藥出事。
我介紹你吃這個。
她說有 但我們這裡買又貴。
又沒有你這種。
她主動買給我。
不是他們買什麼給我。
不是啊。
印證了一樣東西。
你們在約翰福音裡所說的。
當信徒彼此相愛的心顯現的時候。
人就認出你是主的門徒了。
以馬來最值得我感恩的是什麼?。
我現場不多人。
網上有很多人。
但這些人全部都是上帝加天給我們得救的人。
今天Maggie來了。
至少一個見證。
她上網聽。
我不是高舉人。
我不是拍打大家。
但在每一件事上上帝就有個心思意念。
讓我們明白他想些什麼。
他是怎樣一位上主。
下一步怎樣認識。
而且不是停在這裡。
將他深奧隱秘的事。
知道暗中所行的。
光明也與他同居。
讓我們認識到這位上帝。
隱秘的事也是他的。
光明的事也是他的。
所以上帝既做黑暗。
又做光明的主。
上帝不只是做光明的。
黑暗也是上帝掌管的。
當我們看見這件事的時候。
他就真正發出對這位裂祖的神的感謝和讚美。
並且把這份智慧賜給他之後。
允許他所求。
把夢的內容陳述給他知道。
而可以做什麼呢。
下一步。
施行拯救。
拯救那些哲士。
那些根本不會有感恩的人。
但為什麼他也肯去做呢。
我們之後會再討論這件事。
不過從這段聖經裏面。
我們作為基督徒。
當看見這些圖文的時候。
並且在教會聽那些人的感恩說話。
有時讓我看見。
我們會不會跌入一個狀態。
我們只不過是人云亦云。
或者鸚鵡學舌。
東施孝貧的一種信徒。
裝作自己的靈性很好。
但其實生命並沒有這樣的狀態。
教會最大的問題是什麼呢。
就是不斷做過去幾百年來重覆重覆做的事。
而不思考。
順便再說一句。
剛才我有說。
原來在將來的聯邦政府投票之前。
有人提出了一個。
很多教會宗教機構都沒有留意的事情。
原來原本的政府自由黨。
加上新民主黨。
就來企圖。
已經出了一個議案。
要取消慈善團體的。
以宗教推廣為由的身份。
很多教會都很緊張。
因為沒有了慈善團體的身份之後。
會發生什麼事呢。
教會不發貢獻收據。
直接影響教會的收入。
很多人都很緊張。
我不是在拉票。
我不是想說我將會投哪個黨的票。
這些不重要。
但最重要的是。
如果我們只是為了這些事。
才去做一個機圖。
過了之後又變回原形的時候。
或者這一次。
真的將這個成為議案通過的話。
因為你選那個黨一定通過。
通過了之後。
教會沒有了這個貢獻收據的法方。
你還奉不奉獻呢。
你還在上帝的工作中是否委不委身呢。
沒有了,那就散黨吧。
是不是這樣呢。
那就回到問。
你的奉獻是為了什麼。
為了將奉獻收據而奉獻。
還是你真的為了上帝的工作。
上帝的心思而努力。
所以我很堅持一件事。
加關稅是一件好事。
喚醒加拿大人。
不是你的愛國主義。
是喚醒加拿大人有多差。
有多難。
不要說那麼多了。
那些時事的事。
反映出我們今天做訊託是怎麼做的呢。
但以你和這三個同伴。
走進了一個很大的風險。
但在這個風險裏。
上帝動手了。
將這個夢的內容。
以及這個夢的意思。
下個星期我們會講解。
下個星期不講解,因為下個星期講復活節主題。
之後我會講。
但從這段聖經裏。
但以你和這三個朋友。
在外邦世界可以做得很好的。
風生水起。
可以置身於道外。
完全不需要面對這些問題。
但他們願意參與拯救這班人。
甚至可以說他們的做法。
可能為自己打開了一罐很大的蟲。
自招麻煩。
Open a can of worms。
為什麼?因為這班人之後死不放過他們。
但是他們沒有動搖過他們對上帝。
放他們在這個空間的目的。
弟兄姊妹。
做一個成功的信徒。
合神心意的信徒。
最重要的是有神的話。
當你有神的話的時候。
你就能看清楚上帝是怎樣的心思。
然後你就可以知道怎樣走。
我用一個最後的結語。
在YouTube的頻道上。
我們教會的頻道有一個人給了我一個評語。
這個評語是嘲諷來的。
不過他看得很清楚。
我覺得很奇怪。
這個人為什麼經常聽我說道呢?。
而他很不同意很不滿意。
他的評語是什麼呢?。
黃牧師又好像明白上帝的心思來告訴我們。
我看一個人的評語不是只看一次。
我看他給了我多少評語。
然後我去看他的靈性是怎樣。
我希望可以牧養到這些人。
自問我以前也是反對基督教的人。
誰能猜到我後來成為一個基督徒。
我曾經說過一句話。
如果要信教我都不會信基督教。
為什麼我會做基督教的牧者呢?。
我不是做基督教的牧者。
我是做上帝傳道人。
他平時嘩呼。
聽完之後。
黃牧師自己以為自己是通曉神的心思。
我不是通曉神的心思。
不過至少我可以看見上帝的話的時候。
我自己覺得感動。
我只是將它告訴你。
他不同意不要緊。
你不同意都不要緊。
最重要的是你看見上帝在聖經裏的心思。
你不同意我完全不重要。
我不會多了一塊肉。
但你能夠明白上帝就是我最大的喜樂。
要一起同心低頭。
祈求主給我們有這份智慧。
善用我們的能力。
尤其是上帝給我們的能力。
所以天父多謝你讓我們眾弟兄姊妹相聚在一起。
讓我們能夠一起對主你的說話追求認識。
多謝主讓我在你的說話上認知。
也能夠與弟兄姊妹分享。
但願你的靈能夠繼續幫助每一個聽過主你的說話之後。
他們能夠自己再次在主你的說話親身面對上帝。
讓我們在面對你的時候能夠更精準明白上帝的旨意是甚麼。
你的行事是甚麼目的。
讓我們努力地去進行。
我們知道在這個世界上。
要難了我們走上主你的說話的機會是何等容易。
正如不信主的理由可以有千千萬萬。
但只信主的只有一個原因。
就是因為我們在上主理裏面去認罪悔改。
但願每一個在上主理裏面的人。
透過今天這個講道。
能夠讓我們從罪的當中真正脫離出來。
毀身在上帝你的創造當中。
在上帝你的啟示裏面行合神心意的道路。
與同心合意的人一起結伴。
在這條屬靈的道路上彰顯出上帝要人得救的心願。
也讓有認罪悔改的心願的人。
每一個在主理當中蒙受主理的拯救。
禱告奉靠主耶穌基督得勝凌智大。
多謝。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
