嗰陣時冇鍚我哋聽神嘅導演先有先同3個禱告，呢隻咩？
你本身多謝你畀個我哋能夠喺。
你嘅愛子耶穌復活嘅節期嘅裏面。
又重新再思想，我哋嘅屬靈嘅生命。
乳豬，你嘅關係。
甚至點樣去承擔住你嘅托夫，我要將呢段時間完全風景交上。
樓主，你與我哋同在本次喺度富聲先年紀和個債市。
即係你hmm都。
做M，我就住個。
知你就借錢。
衣紙嚟到就知乎？
神策。
知道。
等我生煎君子何？
野統選次。
皇馬應當怎樣來到所託付？
早年就幫助皇馬。
Hmm，裏面做。
咩？
呀。
呀。

嗰度復活節喇，復活節嘅節期咧就好長嘅。
烏龜知道自己先啦，係橙。
於是乎咧，就好多人鍾意去旅行。
嗯？
包括好多信徒都一樣不過很多。
咁咧講旅行咧，咁其實我都有好多咁嘅經歷嘅，啲錢咧，我有很多啲人，你知唔知？
咁啊，當我預備啲同訊息嘅時候咧，咁我又諗下不如我又分享下唔系復活節嘅時候我去旅行，係咪有一次我去旅行嘅經歷？
一次咧就話亦都係我平生第一次自己去旅行咧，就去到一個共產國家旅行。
咁我就想同大家分享下嗰次我嘅經歷誒，同埋嗰次我嘅心情係點樣啫？Hmm？
都好奔波嘅，咁咪搭車咁呀？去到誒一個邊境嘅裏邊，咁我哋就進入嗰個國家，hmm。
朝早嘅國家啦，佢周身都覺得好唔舒服，煮得好。
唔系，因為果度有啲咩神呀，或者果度好多字廟宇呀，唔係因為咁嘅原因。
而係我當我哋進入去呢個國家之後咧？
無論你向邊一個方向看都好嘅方向，或者你行到邊一個地方都好過嘅地方，包括埋洗手間裏邊都有好多唔同嘅。
啊，口號掛咗喺佢上面呢個杯面咯，你行多兩步，你時候哇，喺街仲有好多好大嘅標題咁樣寫住一個大口號到底hmm。
我就覺得好唔舒服呀，覺得好舒服，因為咧，好似進入咗一個地方咧，無時無刻都好想將呢啲咁嘅口號訊息將個塞任何嘅腦袋裡面。其實hmm。
咁啊，不過我去都唔係好耐，我去咗兩三日啫，嗰次。
不過個感覺好深刻。
但轉咧。
咁啊時間好多年之後咧，即好多年之後。
同樣嗰種感覺又再浮現出嚟喎。
不過我被邀請去到嗰個教會嘅門口嘅時候，因為我穿咗之後去搵個reason，浩靜靜一去到門口就有一張好大嘅大場長假口又掛喺教會個門口裏邊，即係佢之後。
教會信耶穌一件事其實亦都好似一個思想洗腦嘅過程，咩懶惰？
叫我做唔到嘢，就比我更深嘅反思，佢會反思，難怪今日嘅基督教教會會變得咁如此嘅膚淺同埋順發，難怪你就知道。
S同迷信化。
好似喺美仙英文有個窗啦，我自己創造嘅英文hmm。
將佢？
呢個好膚淺，將佢將佢變成一種洗腦形式嘅一種熟齡化。
佢哋甚至整個個復活嘅本身嘅意義惠英耶穌夫的意義。
教會就將佢盡量嘅去迷信化，而最常用嘅經文呢？Hmm福音啦。
充滿好多叫做寓意性嘅文字聰敏咧？於異性的文字英文叫simple living nature，the language in the Force One。
好多嘅英話，其實一樣福音嘅裏邊，你一開始就會見到佢係好有寓意性嘅，hmm。
咁第一章第一節炸。
一上。
然後進入第4節就帶入到去個主題啦好啦。
點解任意解釋，你鍾意就輸得翻？呢個亦都係六約翰褔音嘅最大被人濫用同埋扭曲嘅原因，hmm？
越簡單嘅說話，但係于正單其實就越容易去俾人去扭曲錯誤理解，由於hmm。
我。
更重要嘅係，點樣理解一個我哋最重要嘅，一個信仰嘅基礎，就係耶穌基督復活嘅題目。
金鐘仁。
兩個好重要嘅訊息你睇，即係你一個訊息，一個重新耶穌喺死後復活。
總之，耶穌總是講乜嘢信息俾門徒哋知道咧，呢個係第一樣嘢，我係想知嘅。
耶穌想帶啲咩嘢比你知？
個神蹟化，哎呀，復活囉，你將來都復活咯，跟著但系hmm。
因為佢先至再提供一個能夠幫助我哋避免錯解聖經嘅良方個。
如果開始，免得我哋跌入去一個似是而非嘅聖經，淺色嘅裡面，hmm。
加上咧，佢一齊打英文，我哋一齊讀，嚇囉噃。第19節至23節，hmm。
那日就是7日的第1日，晚上門徒所在的地方因怕猶太人門都彎了，耶穌萊站在當中對他們說願，你們平安說了這話就把手和立項指給他們看。門徒看見主就喜樂了，耶穌又對他們說，願你們平安負責。
差遣了我，我也照樣差遣你們，說了這話就向他們吹一口氣說，你們受聖靈，你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。
呢個聖經上堂乜嘢嘢咧？見上向前睇少少，因為佢話係講到耶穌啱啱被釘死同埋葬。
簽證。
然後就喺嗰個墓嘅前，便就喺7日嘅第1日嘅朝頭早，hmm。
你想一想上都上唔到，點知去到原來嗰個部門係打開㗎喎，hmm打開就喺呢個時候，我哋知道耶穌嘅復活就向佢顯現，咁即系hmm。
耶穌同呢個富人有一啲嘅對答。
耶穌。
他又將主對他說的話。
告訴他，媽。
係定咗喺一個事奉嘅模式裡面。
豬仔。
呢個人點解會接受呢個咁嘅勢差名呢？即係hmm？
我已經看見主。
姐妹。
正經喺特別央行福音裏邊講韓見呢個字眼係一個好獨特嘅字眼。

而係你領唔領略到其中嘅意義？
瑪利亞接受煮嘅差名馬嚟，hmm。
要換個看見，講到光嘅問題，其實同樣係談論咗一個好重要嘅題目，佢關佢哋嘅嗨。
上帝嘅森林能夠能唔能夠體貼咧？呢啲先能夠TT呀嘛，甚至講得更嚴重，你有冇矽體諒到上帝嘅心腸，進而能夠好似一對情侶一樣兩情相悅，唔係因為大家有玩有笑㗎喎。Hmm。
自製。
唔係唔係搵我呀，定係咁同我分享啫，佢話。
呀，你個仔知道你想點。
Hmm。
叫咩畫畫畫到即係乜野都出曬嚟嘅，hmm？
佢看見住。
當然，耶穌亦都好明白講俾你聽你去話俾我嘅門徒聽，我已經已經係復活咗喇。Hmm啦，嚇。
你覺得第19章誒十九折折可唔可以嘢咧？又承接翻上面嘅上文嘅主題，總之俾我哋知道一個更加超越常規嘅基督係點樣與我哋同活啦。
即係換碼？
搜救嘅。
講啲嘢要我哋考究。
關啦。嗱，呢個係一個好重要嘅訊息嚟㗎？Hmm。
點解佢唔想同外邊有接觸呀？你飲嘅？作者解釋埋畀我哋知喎，Siri就因為呢班嘅門徒怕猶太人。
好多嘅聖經，作者就話呀，喺呢段英明嘅裏邊，我哋從上邊已經知道啦，咁就正正永義知道啦。
以前咧？佢哋有個領袖叫做耶穌就耶穌。
但係而家俾人哋死咗。
Hmm。
做唔驚俾人捉呀？
青青咁心態仲有咩心態咧？即系咧睇睇。
一個人。
呢個人以前因為有領袖在。
點解而且咧又夠膽出黎行？
佢要做，如果冇咗啦啦。
換句話嚟講。
所有呢啲嘅門徒，所有我哋所知10個啦。喺呢度hmm，點解得10個呀？因為一個就已經走咗啦，係咪應該已經走出賣耶穌嘅家裡人猶大出賣耶穌大約201個咧，就係之後第24節所講嘅，原來當時有一個門徒叫做多晚，唔再長呀。
誒照。
呢個暑假鎖自己喺間房嘅子裡面，或者係反正佢一路對耶穌嘅睇法，hmm同一般世人睇耶穌係一個領袖係冇分別嘅。
乜都好，可惜呀，呢件事。
神同在。
佢如果介紹畀你聽，佢係一鬼屬神嘅兒子，hmm。
你都唔領受到一個咁大嘅分別咩一個？
屬神嘅兒子耶穌基督將個貶低睇埋同常規嘅一個領袖冇分別喎，你張應該是hmm？
我記得㗎以前咧，曾經有一個人咁樣同我分享過嘅。
我知道。
我都屬于音樂界嘅一個一份子嘅嚇wo。
咁啊每個人要跟一個師傅學拉二胡，你嗰兩日應該雅虎。
其中有一個又走嚟同我咁講，你有福氣。
佢依家哇，點解咁講呀？不過因為你跟個師父係我哋全隊樂團裏邊最好。
因為。
後來我根據學咧at符號，覺得佢唔錯㗎噃，我真係因為佢教我，唔係玩音樂及反彈，他不住，hmm單，佢話俾我聽乜嘢叫做音樂？
玩個樂器唔係唔係係最大嘅困難嘅事業at符號you hmm，你知唔知紅黑我又識彈吉他嘅？
點解唔難行嘅行啫嘛個逼呀係咁數，咁我用乜嘢咧？
結他個問題係咩叫音樂就好，影響你點樣演奏？
你玩曬所有嗰啲嘅拍子呀，嗰啲音符呀，唔代表你有好嘅音樂呢，主席，你隻英婦，你搵一個好好嘅老師，就係得得你跟著佢跟住睇下你去得欣賞佢先生就從佢身上學到嘢，松泰先生因為呢，一樣嘢呢，即係後尾我哋去讀神學嘅時候咧？
佢就寫。
誒，比較心聲睏難呀，難攞翻嗰啲教授嚟讀㗎你。
點知。
仔嘅你幾歲結婚？我哋要讀people course㗎嘛，係咪呀？
佢啲用意讀嗰啲科呀，嗰啲教授佢都唔上堂嘅，成日都仲係求其俾個A你嘅，咁嗰啲你讀㗎嘛，好多人係咁諗㗎嘛，hmm。
大家去。
你個死。
咁你講。
咁你㗎？
1年之後，你唔做足功課上堂呢？
搵出去耶穌多嘅時間。
反正啲咩生命反映咗好多好多唔信主嘅人，甚至信徒都問呢個問題嘅，hmm，點解好多都叫做基督徒嘅人？Hmm。
跟住。
聽清楚，唔係淨係認罪悔佢好似係主動認罪判佢嘅，hmm。
睇下佢會唔會自動認罪悔佢？
真正嘅基督徒係咁嘅生命㗎喎，證明你見到門徒做緊乜嘢呀？10個嚟埋一齊做一次嚟就喺呢個時候，即係正經就講耶穌。
盡來到，站在他們當中。
對他們說。
願你們平安奶樽。
願你們平安安。
傻卵。
成日都唔？
你到今時今日去到以色列呀？
唔使你話見到嗰個係咪真係咩猶太教人啊？
我要見任何人呀。
只同佢講。
安息人平安IC Pi好平常嘅說話。
人片平常嘅環境嘅裏邊呢？即係片場到環境一個好平常嘅英話，呢個片唱得好難，但卻出自一位絕不平常嘅主at符號。Hmm，佢來到站在他們當中說話你當真hmm。
門關咗個耶穌，點解會來到站在他們當中櫻華？
竟然可以進入一個關了門嘅房子？
英文冇記載邊蘇爬牆嘅杯喎，英文名。
經文之講，耶穌來了，站在湯門當中講說話喎。
做乜嘢？
Hmm。
係點樣樣？
佢應該諗，咦，點解耶穌會入到嚟嘅咧？Hmm，耶穌唔單止。
入嚟講句應話冇？
多一樣嘢喎，20節說了這話。
和老婆？
指給他們看，更加證明一件咩事咧，跟住。
唔係一個靈魂。
好似。
靈魂係點㗎穿牆戈壁㗎係嘛。
特別到呀係嘛，哎呀，咦？
歐排。
金漆招牌。
誒比較難讀啲嘅講普通話嗎？
冇呢個釘痕，冇呢個傷痕，你會見到第二個主，你話最驚喺呢個新可能嗰日係咪萬聖節？啲人扮鬼扮馬咁樣整到傷痕，唔係呢個真係煮嚟㗎？好似誒。喂，先，hmm。
佢喺常規嘅意外主可以做事。
一開始係講畀門徒之道。
即係你見到at符號長嘅名，好知道。
我係一個不折不扣超出常規嘅基督。
門徒看見主就喜樂了。
你冇熟唔熟呀呢句櫻華。
咁睇翻上小小18節天。
呢句說話，同樣出自一個女士，叫做沒大媽甩抹大拉馬利亞呢隻？
我大拉馬利亞看見主席係承擔使命。
我就拉埋。
Hmm，上面嘅主神。
最重要嘅係乜嘢嘢咧？最鍾意佢能夠成就嘅事，係從來冇人可以成就得到，hmm係。
復活。
所帶嚟嘅救恩。
耶穌基督先做到呢一點。
主要EFG都請佢會睇到㗎hmm 22節嘅類別，二22 11節嘅裏邊即係於是乎就好清楚同佢哋講喇，耶穌就再講嗰句應話，即係願你們平安，hmm。
喺呢度同樣講到父怎樣差耶穌，我呢？點樣差遣門徒你哋呀？即呢樣就父妻耶穌。
其實喺佢哋16章第22至24至裏邊同樣都講過㗎，即係hmm。
嗯，一隻。
其實去談論到耶穌基督點樣同父神傾談嘅時候。
都想做耶穌。
到呢個Timing耶穌，hmm，不過呢度想講嘅差遣呢？即係你所猜測係中文和合本裡面兩個都係差遣同一個字眼，即係中文字？Hmm。
大姑話俾你聽個餐嘅性質，有啲唔同你簽住不同，如果當我哋睇翻喺先前嘅第16章，咁樣hmm，點樣差遣耶穌基督嘅時候咧？又富耶穌兩次講到同父神講你點差我，我點差門徒呢？
耶穌上了。
全部都係用咗Apple Apple stable steroids呢個嘅嘅希臘文，就算我哋嘅senator Apple staron。
講到純粹係差一個人出去，也就算差hmm，一個好平凡嘅差遣呢個片粉嘅差，不過呢個差遣呢，即係有個目的嘅跌。
但係嚟到呢？一度咧？即系年啦。
呢度所講到父怎樣差，我仍然都係講同一個Apple stello。
即係？
那你照樣去做得照樣做就做全民，佢嘅hardware咧，請問你個other咧，唔單止係差你去照樣做，hmm。
有一樣嘢，係我哋從來都做唔到。
有。
我係做唔到。
成就，救恩。
可唔可以話哦，我去成就一個救恩，讓你信咗之後可以去到上帝嘅裏邊，hmm。
但係去到上帝嘅你，你。
呢度所講嘅係乜嘢嘢？
耶穌嚟。
成就救恩，將訊息百病。
楊天。
做咗啦，耶穌做完啦。耶穌在十字架上完成曬咧。
跟住你哋做乜嘢呀？跟住，hmm？
Little too信耶穌嘅人，你只需要將呢個訊息去傳達開去，接受呢個差面就得啦。
惟嗰個人成就佢嘅救恩㗎啦，我諗佢都我哋都靠耶穌，要靠耶穌近年嘅西方教會好強調呢一個講法叫做WWJ啲。
跟住你就去at符號呢個WW JB係一個簡寫嘅字，點寫做what You Tube就what what Jesus to即係耶穌做啲乜嘢蘇你同我都要做而做呢個神學喺上嚟非常之好似好合聖經即係hmm。
好似人學校主因咁講法。
好多嘢都做得嘅嘢，我哋唔做得㗎。
快啲去將佢。
你自己同上帝好似底俾萍一樣。
佢其實喺一種越俎代庖一個錯誤神學咩要做嘢做得係怕聖經解得好清楚清楚耶穌嘅差遣。
Ielts同上帝遣耶叔係性質上有啲唔同㗎。
U Wii如果唔係嘅話咧？
都。
站在他們當中。
向他們說話，禮堂張的。
張宗昌，你知道有啲嘢，有時。
保護嘅煮成就係喂你成就嘅。
不過覺得。
信息傳開即將。
裡邊？
佢最近有冇去掌握呢一個咁嘅神學？
有咩有咩雜或者準確去承擔煮嘅使命啦？即系啦。佢話喇，煮包裝食物同普世冇乜分別，其他嘅wing就冇乜分別嘅話咧。
勇啦，咁即hmm。
當佢見到主，但係佢哋就滿有喜樂行就唔食啦，咁重要，一樣嘢跟住佢哋見嘅。
釘痕好似唔係淨係勁見嗰個立項嘅受傷，好似見呢排咧，係話佢哋見到主。
我見到係上主耶穌嘅，係咪先唔係因為佢受過傷咁簡單，好似？
同佢系有關系你。
甚至將聖經扭曲，佢有啲內乃是叫人得生命，並且得啲更豐盛。
將個焦點派豐盛。
能夠拆開呢一啲咁嘅錯貿嘅講道啦，咁呢個咧？
做。
將佢以前對主嘅理解。
翻咗過嚟。
班長過嚟？
呢篇文咪停喺度呀，我哋睇埋跟住22節至23至講乜？
22至23節就更多被被人扭曲嘅經文。
一次，大家留心聽下喇，好冇？
說了這話，就向他們吹一口氣說，你們受聖靈，你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了，你們留下誰的罪，誰的罪就留下了，hmm。
食飯呀，仲有。
呢個應話咧？好多人咧去解釋嘅時候咧，應該就講到一樣嘢，你賺得。
耶穌向門徒吹咗後旗。
嗎？
日。
跟住就話受聖靈啦，你哋。
於是乎，點樣樣咧，之前咧就嗰個靈恩派就咁樣做做啦。
再進一步扭曲嘅就係我哋可以去點樣決定邊個得夠，hmm知道你受聖靈之後點呀？你們赦免誰的最誰嘅罪就被赦免，你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。
佢死一隻。
啦。
我傳福音俾你咧，胃腸幾年啦，你先至有得噶你。
其實同樣嘅嘢另一種演繹嚟嘅啫。
佢有寫住香，他們呢個呢3個字咧？
你可以將啲3個字咧。
不過括起佢，然後寫一個。
被住不在原文聖經。
你可以將呢個神經。
嗯？
第二樣嘢咧？Yeah，就談到受聖靈呢一句說話啦。
呢句說話，你講受聖靈係乜嘢嘢咧？
上年都係有個，只不過呢度係話原來耶穌死後復活就馬上門徒接受姓名之長夫婦。
同自己一啲嘅信徒，佢先至得到勝利，係咪咁呀？即係你嘅少少，hmm。
好似唔係。
你。
Lexus。
呀。
喺呢度想講啲乜嘢咧？
向就吹一口氣，hmm口氣代表係乜嘢嘢咧？Hmm。
過去式嘅動詞就用呢個沽啦。
鬆弛。
逢春講。
過去式嘅動詞咧hmm上面有一個特點，hmm，唔係。
而係指到嗰件事已成事實，咁嘅意思啫，hmm？
耶穌吹一口氣，耶穌tracker前有幾種解釋嘅，有這種嘢其實係佢指導耶穌昔日所講嘅嘢已成事實。
Exos二。
呢個其中一個比較合理嘅解釋，即係始終亦都係嗰啲都只係說。
耶穌講好多嘅嘢，其實係講到呢一刻，已經成就了咁嘅意思。
於。
因此佢呢度吹啖氣咧，啲唔係有一個目標，向邊個人邊個群體？崔崔而家純粹講佢，而家喺呢度講嘢嗰啲已經講過㗎喇，之前咧已經飲過啦，嚟緊跟住喺希臘文講英呢個字呢就係hmm。
嗯，只不過係喺呢一刻引申翻而家佢想講。
重新以前佢講過嘅嘢嘅啫，即係重新，而且於是乎呢段聖經係乜嘢意思呢？就係壽命咁嘅意思。Hmm，俾個明明我記得你。
好似Canon。
你明明就一啲嘢要一個講法咧？即系佢創世記嘅裏面，創造嘅時候就有啦。即系hmm。
約翰福因為有好強嘅舊約背景，讓佢寫個語言語法同創世紀非常之類似，hmm。
係被做之后，神亦都向佢說話說話。
用呢度所講嘅講返人跟住要守一個名，去繼續喺上帝嘅創作裏面作管理，hmm。
咦？語言就係要話俾我哋知道門徒呀，個名too，你哋要受並令㗎咩？
先前已經講過啦，係嘛，點樣差我我就要點樣差你哋呀嘛。接受命令，OK？
咩命令呀？
跟住啲人咪解咯，我有赦罪人赦免人嘅罪嘅權柄咯。
呢個聖經中來嘅意義唔係想講話，我哋有呢個權拼呀，即係hmm。
有些人嘅罪嘅權利都唔赦罪人嘅全權並唔係好似天主教咁嘅意思呀。即系你想要hmm？
嘅時候咧？喺主禱文唔同嘅演繹啫嘛。
免我們的債如同我們免了人的債面。
樂嘉灰兩邊都有主禱文嘅版本嘅，你哋可以參考。
佢即刻拉佢下晝，監裡拿聲拉星人聽見之後，hmm點樣捉翻佢翻黎捉佢下載，hmm。
佢意識到佢一世都要去在監裡邊。
兩日表現。
聽清楚呢句應話清楚，你要全主導反不過傳道人講道都好，包括誒反彈唔係演繹，唔係喺度表演，你自己有幾項幾深學識呀？Hmm。
而係讓你能夠同上帝嘅心，能夠等同你廿年。
好似後生耶穌同父神一樣後生耶穌嘅副進入，所以耶穌接受上帝父神嘅鬼牌，佢耶穌，hmm都同樣委派我哋咯。
耶穌又好似耶穌同神嘅心腸，一樣附上嘅耶穌一同呢個就係約翰褔音，喺呢段聖經上講嘅嘢即系hmm。
聽日咩波折係一個好重要嘅信息，喺度提醒緊我哋。
培養。
我哋究竟同上帝個心恬貼近王敏超？
復活節嘅期間就係春秋二祭。
佢咪秋天嘅，不過係聖誕節啦，推到聖誕節時間呀，個個都去教會盃，我識一個天主教徒，最近同我講。
喂。
難道你嘅生命只係得呢兩兩次機會接近上帝眼？
NA今日嘅信徒的，而且確係咁。
係咪上帝裏邊先？
老師，而且。
講啦。
上帝不喜愛祭祀。
即係得起啲乜嘢喜歡啲咩啫？
上門啦。
咁呢段聖經就講咗俾我稱清清楚楚。
跟著。
你先係咪好似主一樣咁嘅心態咧？
即係換句話嚟講，文。
其實講緊一個對影嘅一個屬靈關係，就係佢居然嘅縮影關節其實係要我哋重新審定一下我哋同上帝嘅心，係咪有一個對應嘅關系咧？Hmm。
佢，佢扭曲。
然後將自己重新包裝，好似喺度討好緊上帝咧。
進行多過爆出包裝at符號。
好，可惜我冇乜時間同大家講埋。
當晚嗰一段經文，不過。
畀多少少資料噉樣大家返去當年周也好去讀經也好，可以睇下，咁佢先呢？
同第24節開始，好多人都講多嘛，其實係。
唔信耶穌基督？
所以咧？佢要點樣樣呀？所以佢話我要飛，看見他手上啲釘痕，用指頭探入佢嘅釘痕。
深入佢嘅留堂，我如果唔係咁，我唔信。
所以他說我飛。
不過我想同大家講，哇，同大隻。
其實當晚係眾多門徒當中其中一個追著實相信耶穌嘅一個門洞，即係當華視耶穌的人。
點解我以咁講咧？呢個咧？
因為當天聖經談論到多嘛，當時第一次耶穌香門湖醫院嘅時候，佢唔在場。
因為當時。
簽名。
我哋唔敢講不過多嘛，喺呢個時候見到你哋話比我聽你見到主。
有好多話想點樣慳住嚟做？
當晚馬上諗出到喎。
不過買買就。
我要見到佢釘痕，我有摸到佢嘅立場嘅傷口，我有冇？
同耶穌喺先前第一次見門徒嘅時候，已經做咗嘅一模一樣。
用耶穌。
個晚。
嗰個之前耶穌做咗佢而家佢自己。
主動提出要咁樣做添之前咧耶穌。
冇呀。
你。
冇？
楞怔。
呢隻咩嗰句再出現？
你因看見了我才信那沒有看見我的就信的有福了。
有菜。
同抹大拉馬利呀。
要么仔拉到物耶穌向門徒出現，就有第二次耶穌嘅出現。Hmm，全。
就今日就講到主題。
看見要與輔有同等嘅心腸。
相同嘅深層呢啲人。
就能夠承擔住嘅事。
說明。
交匯點讓成長咧？
但會需要嘅就係有咁嘅人體貼上帝深層嘅人聚埋一齊。
將啲輸入之後佢就輸。
又係？
你根本冇信喎。
你明白嘅心腸。
你要明白。
復活節就過完，今日就跟住就又回復正常咁。
你都負。
哎呀，我以前咁做都信開噶啦，係咁繼續信落去啦，佢會好難改㗎喇。呢個世界教會係咁全我哋順住去喇，唔好易。
大圍嘅思想你知嘅想佢都即係咩？
啊，大圍嘅思想係咪聖經講嘅野？
你好。
幫我地同佢一樣就好有好日子嘅歌咯，即有啲人就係。
應該是啦，需要好今天最愚蠢嘅基督徒。
清蒸魚菜教徒咯，我覺得準確啲，因為佢哋返教會之後佢，佢以為自己可以因信主，而喺呢幾廿年得到。
喜樂UNC好多人都係錦泉，你信咗之後你跟住你嘅生活就會改變㗎啦。
佢只係賣緊一個幾廿年嘅快樂俾你一次，乜嘢自治規律，然後將你埋葬喺永恆嘅痛苦嘅裏邊，即係你買讚你用痛苦呢種咁買埋熟唔熟呀？即係你買埋首先邊個敢做啊？
魔鬼撒旦唔敢做魔鬼山同耶穌講呀耶穌，你Bye Bye我啫，跟住世界所有嘅嘢都係你所有，今日幾多就系咁樣做呀，先仲要將佢用聖經嚟扭曲去支持，hmm咗好多牧者係全新魔鬼嘅道理，hmm。
門清一咧？
如果係咁噶話，佢都未明白上帝嘅芯片啦。
你叫咩名？
死人噶，你有冇諗過過我成日覺得信咗耶穌之後，一切風平浪靜，佢，hmm。
你。
呢個復活節唔係好受嘅信息。
好似。
呀。
應承，多謝你畀到我哋喺今天。
呢段嘅聖經嘅裏面，重有我哋重新去思想。
所以我哋。
喂，真係屬虎你咧？
到付你唔係因為我哋話自己係叔父你。
而係整個生命，係咪真係表彰在？
愈嚟一樣嘅心腸。
求主震，監察我哋嘅心。
讓我哋自己亦都值會自己嘅信息。
重新審定自己。
係咪真係相信？
求主幫助。
因為我哋並不甘心被喺呢個世界所磨滅。
求你，讓我哋藉著你嘅姓名。
不住獲得提醒。
抗衡。
角色。
與主你違背嘅教訓。
免得我哋墮入。
魔鬼撒旦。
嗰個甜美嘅一個陷阱。
幫助。
搵車係佢父親叫黃敏芝，唔聽，能夠再次。
不過負荷自己嘅。
和號。
我本身麵包啲衫咩？
雪雪雪真㗎。
Hmm。
回信就係你列嘅。
與人？
係樹和明。
叼就係追和過犯年嘅。
於影。
輸字。
時間，爭住詞。
二位支持應該咁做。
骯髒。
趁住呢個借此。
兩次。
常啲皇民支持上面。
舒進展長遠。
月日。
免by鮮橙。
喺度，我。
自己都想。
前面嘅生命生活。
微信。
用很的時代。
全年幫助。
家。
係咩？
