呢？我希望盡量係深入淺出嘅去講一講，即係科學同埋宗教。
嗰個嘅關係，嚇咁因為咧，好多嘅科學家咧，好多時佢有啲嘅新嘅發言嘅時候咧。
都不知不覺哋呢係將佢嘅發發現咧，係同神嘅存在，或者唔存在咧係拉上關係？
嚇，咁所以其實我今日想講清楚，科學其實響響成個創造裏邊嗰個嘅地位。
呀而而係最重要一點就系咧科學本身咧。
係唔可能證明神嘅存在，或者唔存在嚇，咁我希望慢慢去解釋，咁我會主要咧係用誒，基本嘅書去講，或者可以嚇誒。
呀，今日講咗嘅內容咧，主要係有幾本書嘅，咁第一本係最重要嘅一本書咧，就係誒？
霍金教授即係I劍橋大學霍金教授嘅時間簡史呢本書咧，可能係最多人買。
呀。
嘅有關科學嘅書，但係咧，亦都係最少人明白嘅書，有好多人買咗之後咧，唔明佢講乜嘅？嚇咁所以咧，我今日咧，希望咧好簡單嘅將誒霍霍霍金教授，佢哋想講大爆炸嗰個嘅基本嘅概念咧，係解釋。
解釋完之后咧？我會解釋番點解當年誒？霍金教授嚟到科大嘅時候，啲記者問佢，誒你嘅理論需唔需要有神？
佢好直接講嚇，佢話我嘅理論係唔需要有神嘅，咁我會解一解釋，點解佢個理論係唔需要有神？
嚇，咁然後咧？我就誒，再會。
將而家霍金教授最新嗰啲嘅著作，嗰啲嘅結論咧？
同聖經咗個比較，咁所以咧，我個理論誒，我我今日講個內容咧，除咗係時間簡史之外咧，我亦都會咧，係有幾本書係誒嘅內容會講嘅，其中嗰個咧，就系咪tough噶依個咧係誒破Davis Paul Davis係以前霍金教授響劍橋大學嘅同事嚟嘅，後來佢去咗澳洲嘅，大學嗰度又唔覺。
咁我嘅講座嘅內容咧，亦都會係包括一本書係係一個係誒，由泰嘅誒？由猶太教嘅老師，佢亦都響MIT嘅I核子物理學家。
錦最重要啦，當然我會用聖經，嗱，但係我我想我講內容之前呢？我想講一講聖經咧唔系一本科學嘅書。
彈性有科學嘅資料。
嚇，所以我希望大家明白，我今日唔係嘗試將聖經變成一本科學嘅書去睇，我只係想。
提出。
聖經裡面有科學嘅資料。
以啲科學嘅資料咧？
係。
可以係睇到，而現有最好嘅科學嘅發現咧？
係逃唔過聖經裏面所講科學嘅資料。
咁而家我哋睇翻我哋響誒。
響成個宇宙裡面有好多嘅星系咁，其實我哋地球咧係響，呢個銀行係裡邊咧？其中一點好細嘅一個誒？
11個地方嚟嘅。
嚇咁成個銀河系咧，嗰個闊度係10萬光年，即係話咧柔光，你如果要響一跌醫一邊著個電筒咧。
呢啲光子咧，係要經過10萬年先至去到第二邊，咁但係依個宇宙，仲有好多好多衣類嘅星體，所以其實我哋係成個宇宙裡邊咧係一個好少好少嘅一個地方嚟。
咁其實人類咧，其實就算而家去到依個地方呢，我哋對科學嘅知識係極之有限嘅。
我用地球作為一個開始。
地球嘅核心裡邊咧？其實系好多嘅熔巖。
主要係用鐵為主，嚇即係用係樓梯嘅，所以而家我哋見到嗰啲I火山爆發嘅時候咧，見到啲巖漿流出嚟咧，好多係啲重金屬響裏邊，咁當啲鐵響裏邊鑽嘅時候咧，就會產生一個嘅電磁場。
我呢個電場好重要嘅，因為咧，冇個電場，我哋會死嘅，嚇所以咧，當太陽好多嘅有害嘅粒子射落地球嘅時候咧？
其實咧，就神就畀咗個電子廠咧，係保護我哋將呢啲粒子彈開。
嚇，咁所以我哋就唔會呀？即係咁容易係受太陽嗰啲粒子嘅傷害，咁神，唔單止一個誒，電子場咧，亦都有個I臭氧層，係保護我哋嘅，不過我而家整穿咗啦。嚇所以佢女士就要用多咗好多美白嘅潤膚膏，嚇，因為我哋整穿咗我哋嘅臭氧層。
咁我哋嘅人類嘅科學咧，其實係發展係好慢嘅。
我舉個例頭，先我講到個地球裏邊有啲嘅鐵質。
樓嘅時候好似個電流咁樣，但系電流同磁場個關系咧？我哋響1820年一個法國嘅科學家MP at符號，佢誒發言嘅？
嗱，所以我哋而家嘅，我哋對各地地球對神個創就創做嗰個知識系好，仲係好簡單嘅，唔好以為我哋係科學，發展得好快。
嚇我哋，其實係好，即係。
響響響神嘅智慧裏邊我哋識係好少皮毛嚟㗎啫。咁所以咧，佢當時佢發現咗咧。即系，如果有有I電流流過嘅時候咧，會產生一個電磁場。
咁其實響過往嗰幾百年咧開或者係好多即系以前好早期同埋到而家咧有唔同有關呢個宇宙嘅理論，特別係地球嗰個形成嘅理論。
咁如果你睇翻霍金依個時間簡史咧？佢其中提到一個笑話嘅就係當年有一個好出名嘅美國教授叫做啊，物理學嘅教授叫做Freeman，佢寫一本寫咗幾本好出名嘅書，咁一次佢講即系物理學嘅時候咧，講到地球嘅時候咧，就有個聽眾咧，就話地球其實個地咧係隻龜嚟嘅。
嚇，即係托住個地球。
咁佢就問翻依個依個聽眾咁個龜下邊係咩嘢咧？
佢話都係值歸嚟嘅。
嚇咁再再下咧，一路落都係只龜嚟嘅。
嚇，咁所以就由佢就用呢個圖係一隻龜托住個地球。
在一開始講一種好原始嘅一啲嘅有關地球嘅理論，咁今日呢？我就唔係講呢，只龜我就會講最後一個。
好似漏斗型嘅一個形狀，嚇咁我應該會解釋番誒？霍金，佢一個漏斗形係去代表啲咩嘢，因為好多時我哋見到呢啲咁嘅形狀咧，我哋唔知佢講緊乜嘢，嚇。
咁你再睇翻咧？我誒，我哋誒？其實人類嘅歷史對地球地球呀，或者係個宇宙嘅認知係好少嘅。我哋第一次知道，即係誒，個太陽喺我哋誒，係我哋依個誒。
誒，我即係我哋依個地球圍繞太陽轉咧，都係響1543年資提出一個園子嗰個結構咧，係1911年先提出嚇，所以我哋講緊係誒，一200年甚至係最早係去到係1543年，覺得係554百幾500年嘅。
誒研究。
嗱，如果你睇霍金嘅時間減少咧，佢一個漏斗型嘅誒，逃嘅。
咁依個其實想講乜嘢咧？
佢呢度咧？係一個佢嘗試係一個平面嘅面積咧去去代表成個宇宙3度空間，但佢用，因為啊。
佢要揀簡化依個概念咧，佢仲有一個誒平面去I代表個宇宙咁向上呢條線咧，就係時間。
咁如果大家幻想下，我依個本來係一個平嘅水面。
如果我響伊時間零嗰一點開始將一個石頭打落去，當呢個面係一個水面嘅時候咧？
咁咧？
嗰個浪波就會四散。
其實佢就代表緊咧，如果響一點大爆㗎，咋嘅時候咧？
依個平面呢個圓圈咧？
就代表個宇宙去膨脹。
咁時間越耐咧？
嗰個？
面積就越大啦，即係個宇宙就會越大。
咁即係話我哋而家個宇宙咧，係膨脹緊？
咁而家實際科學家發現咧？其實我哋宇宙唔單止係膨脹緊嘅，膨脹嘅速度係越嚟越快嘅。
嚇我哋，仲係越嚟越快去緊膨脹。
咁所以咧？所以我哋平時睇依個漏斗形咧，有咩意思咧？就即係話。
如果系時間，一路上個宇宙係一路膨脹嘅時候咧？
而依個漏斗型嘅邊咧個表面咧，就代表宇宙最邊嗰一點。
所以咧？宇宙再變以外，即系依個漏斗型以外，嗰啲空間就唔存在。
嚇隻係漏斗形裏邊。
就係我哋嘅宇宙。
嚇我哋嘅宇宙唔係無限大，但係膨脹緊嚇，所以咧，佢喺一個平面即係2度空間嘅平面。
去代替緊我哋3度空間個宇宙嘅爆炸，咁加埋呢個嘅空間時間空間咧有4度空間。
嚇即係三代係長闊高3度空間，加埋時間4度空間，所以時間嘅變緊嘅時候咧個宇宙嗰個睇即系。
仲係將緊出去？
咁樣？
嚇，咁所以你明白咗呢個道理嘅時候咧，你就知道咧。
原來呢個宇宙咧？
系有開始嘅。
又開始好重要喎，點解咧？因為咧，如果好多科學家或者係哲學家或者神學家。
佢唔知道創造有起源嘅時候咧？
佢就會好似佛教。
嗰個角度睇成個系統係呢個宇宙係封閉嘅。
嚇本來就係咁，好似一個，即係密室裡面。
如果密室裡面冇開始嘅時候咧，所有嘢一定係循環再用。
所以就要即係輪迴啦。嚇一個唔明白創造嘅人一啲嘅哲學家，或者係誒一啲嘅宗教家咧，佢就會諗到一啲巡迴嘅道理出嚟。
錦唔單止係佛祖嘅響，西方係響希臘誒。
誒，亦都有一啲係誒？一個哲學家叫heraclitus咧。
佢都係將個宇宙係變成一個封閉嘅系統，所有嘢戲響裏邊循環。
加埋整個咧，佢就當維喺個度係個rocars就係嗰個度。
嚇，咁所以咧？如果我哋唔知道原來宇宙系有開始嘅時候咧？
以人嘅智慧就會諗，一個封閉系統就係循環再用，就會係響道輪迴嘅。
咁所以咧？當我哋知道宇宙爆炸嘅時候咧，我哋知道咧，有一點兒一點咧，就係成個漏斗。
最尖嗰碟。
嗱，我我想大家留意下最尖一點。
因為點解咧？
宜家個霍金嘅理論咧，就會係一個咁嘅形狀。
個底係唔係尖嘅？
嚇個底唔係尖嘅。
我想大家留意喺呢度嚇個底唔係占點解個底唔係占咧，我而家會解釋。
嚇，咁所以咧，我哋再簡介翻，就係話依個漏斗形，係代表緊向上係讀緊時間。
裏邊嘅面積係代表緊個宇宙嘅空間，所以一路時間一路上嘅時候咧？
個面積越來越大，係越來越膨脹，得越嚟越快。
咁？
科學家計個數原來咧？
當宇宙膨脹爆炸嘅時候咧，同時間咧，亦都有。
嗰個誒？萬誘引力喺度將佢拉翻住。
錦膨脹個速度同拉翻住個速度咧。
嗰個差別咧，原來好重要㗎喎。
點解咧？因為如果佢膨脹得太快。
而拉翻住嗰個速度。
嗯，嗰個嗰個力唔夠大咧，嗰個rate唔夠唔平衡咧。
個宇宙可能大到無限大咧，我哋就形成唔到啲呀。
球體，即係話我哋個地球形成唔到太陽形成唔到，因為所有物質係散曬。
嚇，咁如佢如果佢膨脹得唔夠快而拉番埋嗰個力度又大翻咧？
佢又膨脹之後咧，又縮返一點。
個宇宙又唔存在？
咁所以咧，你睇翻嗰個時間簡史嗰度咧？
佢就話呢條線咧，就係我哋而家地球嗰條線。
太快咧？
依個嘅宇宙大到咧，所以所有啲星體形成唔到。
而太膨脹太慢咧，我哋會。
縮返細變成翻一粒嘢。
又唔見翻嚇咁所以咧膨脹同埋收縮嗰個速度嗰個。
準確性呢？
根據Paul Davis個嘅佢哋嘅研究咧？
係要PG精準嘅。
點精準到咩程度咧？佢哋計算個個個誤差咧，係1比10 double city去除咩意思咧？1÷1個數呢個數咧，有一個一字，後邊有60個零。
噤噤精準，咁其實呢個數對我哋嚟講可能冇意思。
但係咧？
其實呢，如果你幻想下由一個宇宙嘅一邊。
寫一支箭去宇宙嘅第二邊。
而準確度咧，係你手指尾個指甲。
咁大？
Shamesung我哋都唔存在。
係要去到咁精準嘅？
嘅嘅嘅。
呀。
嗰個嘅速度，咧個唔差嘅。
我哋先至依個宇宙先可以存在，所以咧？
Paul Davis，佢本身唔係一個基督徒。
但係佢相信咧，我哋係呢個宇宙係好精準咁樣，佢叫fine tune for life。
係即位咧？依個創造咧，係好精準嘅設計。
令到我哋可以存在，係有生命嘅。
咁所以咧，你再睇翻佢啲書咧，佢講唔同嘅耳就有啲宇宙好似呢啲咁樣咧，好似個I陀螺咁，佢一爆炸咗之後縮返。
變返零。
係有啲咧就變得太大，可能形成唔到聲睇，咁所以咧，我哋依個與宇宙咧。
係好精準嘅，去膨脹緊。
而係可以適合有人居住。
嚇準確度就係由一個宇宙一邊寫之戰去到宇宙嘅第二邊，而正傳嗰道就係手指尾嘅指甲咁大。
所以有陣時我哋話即係。
呢個宇宙即系自然而嚟咧，如果你即系用一個。
科學角度睇咧係冇可能嘅，因為依個依個上帝係極之聰明，極之有智慧。
嗱，咁我講大爆炸之前咧，我就想講翻掉，翻轉嚟講就係。
用返我哋而家嘅常識去解一解釋先。
而家，如果我哋有一英兵。
喺個。
呀，sorry，係一個一個嘅實體。
如果我哋將個冰加熱咧。
溫度高咗，能量高咗咧。
呢啲嘅誒，水依啲嘅model咧，就會可以拆散咗，變成一個液體變1杯水。
我哋再加熱咧，佢有能量多咧就可以，大家唔唔再黐住。
變成氣體。
即係好似煲水，有一個兵。
別加熱變成水。
再加熱就變成蒸氣。
嚇，如果你再有能能量加落去整熱佢咧？
連嗰個誒，依啲水分嗰個嘅結構咧，都會打散。
就變成離子。
嚇，咁我點解要解釋呢樣嘢咧？因為咧，其實咧，由爆炸開始，本來就好熱嘅。
而家。
個宇宙一膨脹咧？
個平均溫度就會降低嘅。
依個喺依個即係物理定率咁即係其實我哋嘅說屋企嘅雪櫃都係一樣，我哋屋企嘅雪櫃咧，點解會咁凍咧，或者個冷氣機一樣。
就係我哋將一啲氣體壓縮。
然後拉開佢膨脹，等個溫度降低，跟住吹啲風咧，你就有冷氣啦。
有雪櫃可以可以即係。
製冷嚇咁所以咧？
其實咧，如果我哋由呢度返轉頭睇咧就去翻去到最盡嘅時候呢？
就去翻大爆炸嗰度。
咁所以咧，我就響依度咧，就想啦，即我講咗下邊先嚇我再講解釋上邊嗰啲。
重要性，如果我哋由由一個兵用加熱。
佢變成水再加熱，變成蒸汽再加熱。
變成離子？
再加熱咧，連離子嗰個結構咧，都打散就變成一啲嘅亞原子。
再加熱咧？
就只有能量。
就非物質。
嚇，咁第二大爆炸開始就啱啱調翻轉啦，開頭咧，大爆炸嘅時候咧，係溫度極之高。
冇物質嘅？
嚇到個宇宙膨脹。
宇宙膨脹嘅時候，咧個空間大咗咧，平均溫度會降低，所以咧嗰啲嘅蜜嗰啲能量慢慢變成物質。
開始開始係亞原子跟住變成李子，跟住就其他嘅呀，物質就會就出現。
雖然係啱啱調翻轉頭。
嚇，咁所以如果大家明白咗，依個。
誒，好我哋日常生活。
即係由由個冰點樣去翻做啊？蒸氣我哋調返轉頭睇，但系再跳多幾個步驟，有能量去睇咧，就有大爆炸開始。
大爆炸。
溫度降低之後咧？
物質先至開始形成。
物質形成之後咧？而家我哋見到生物裏邊，即係我哋個宇宙裡邊見到好多物質咧，就系，因為冷卻咗之後。
先至見到呢啲物質。
誒誒？仲有咧，就係我想講咧就系。
I爆炸之後。
開始有嗰啲誒？原指形成咧，最簡單嘅原子咧，就系一個氫氣。
嚇興起嘅原子誒？
又有個嘅誒？
呀。
有個proton啦，有個啊。
蒲臺中文系。
側田質子嚇誒，有啲Newton喺度，咁有啲電子咧就響啲嘅軌跡嗰度咧？
就系圍繞伊個核心喐佢嘅係，咁我特別要講依樣嘢咧，點解咧？因為咧？
呀。
我哋只眼睛咧？
係吸收三三種色嘅。
佢係叫做三原則，就係紅藍綠三色。
咁呢3個識點樣嚟嘅咧？就系咧當。
啲電子響一個即係黑有一個氫氣嘅I結構裡邊咧由第五。
因為嗰啲電子係有唔同嘅軌跡嘅，有第5個軌跡跳落去第2個軌跡咧。
又出咗藍光。
有第4個軌跡。
跌落去，第二季績咧？
就出左綠光。
由第3個軌跡跳落去一個誒？第二季績咧就出紅光。
點解咁重要咧？因為醒呢度有提到即係純張。
剛從黑暗中分出嚟。
嚇，所以開頭神我應該解釋，神嗰個創造嘅時候開頭呀，呢啲電子能量太高咧，就未跌入個季績裏邊，佢有個溫度低咗，先跌就軌跡裡邊嚇，所以開頭咧，呢啲電子都係周圍飛，就未落到軌跡，佢如果唔係由衣幾個軌跡度跳嚟跳去咧，就唔會出到三原色。
咁我哋就見唔到光咁，而家大家見到嗰啲瑩光燈呀，嗰啲其實好多時光管咧，其實都係三原色出嚟嘅，即系紅藍綠加埋就變咗白光。
咁樣？
咁所以而家我哋LED咧係三原色，加埋出就白光嘅。
嚇而家我哋光管咧？
嚇嗰啲嘅誒，外邊嗰啲嘅I化學物質咧，就會出3個色。
加埋就係白光。
嗱，咁如果你再睇翻霍金個時間簡史咧？
誒佢？
一講開頭咧，爆炸嘅時候咧，頭嗰一段好短嘅時間。
係十。
乘十double富40個second，即係話0點之後咧，43個零再加個一。
一段好短嘅時間裡邊咧？
而家，我哋嘅物理學咧係。
應用唔到嘅。
嚇，依個時候。
嚇當時咧嗰個溫度係十。
之後咧就一之後噶32個零。
嘅涉事？
去到熱到個地步咧，係未有物質存在。
咁所以咧？現代嘅物理學咧係誒？應用唔到，喺呢一個階段。
之後嗰個階段咧？
佢就有一個EOS呢個混沌嘅形狀去形容嚇當時咧。
呀，嗰啲亞原子都未未開始出現。
都去到，大約係。
十two爆副34個second，即係0點之後卅四。
個零，再加個1秒鐘。
開始啲亞原子出現。
再。
膨脹個溫度啦，底上面睇嘅溫度慢慢降低。
去到低於1秒鐘左右咧？
個溫度咧係跌得好多？
喀咁開始咧？
啲中子質子咧，就開始形成。
再溫度再低啲，去到3分鐘左右咧。
嗰啲嘅呀，放射物質就開始射出嚟，即系嗰啲aggradation，我哋叫做開始射出嚟。
咁再溫度降低嘅時候咧，嗰啲星體就開始出現。
慢慢出現，即係所以爆炸嘅時候，開頭溫度好高。
個。
空間大嘅時候，膨脹空間大嘅時候咧？
平均溫度就開始降低，所以去到底嘅時候咧嗰啲嘅物質就可以形成。
嗱，呢個就係響呀。時間簡史裏邊最精彩嗰個圖表。
嗱，點解霍金，佢話佢個理論唔需要有神咧。
頭先，我講過原來咧？
響開頭呢段時間又爆炸開始即係時間等於零開始到時間等於0點。
43個零。
再加個1秒鐘。
好短好短嘅時間咧，物理學係唔存在嘅。
唔系唔系你學唔係唔存在，唔係我哋唔知嘅物理學係乜嘢？
嚇。
咁所以咧？
霍金，佢嗰個理論咧，就唔係由時間由零開始嘅。
佢係由爆炸咗之後先開始。
即係物理學開始應用到嘅時候開始，所以咧，佢嗰個漏斗形咧個底咧，係彎嘅。
但唔係表示武神喎。
因為佢解釋唔到，依一段，所以佢就跳咗一部嗰個步驟唔計一段。
所以咧？
佢個理論係唔需要好神。
因為神啟動之後，嗰段佢唔識或者冇嘅，冇科學家可以解釋得到嚇所以咧，佢個底係彎嘅，明白嗎？
嚇，所以佢好好好好大聲講佢係佢個理論，係唔需要有神。
因為佢唔係由零開始呢個時間。
明白嗎？
嚇，所以大家有陣時，我哋睇嗰啲報紙嗰啲報導咧要小心即系知道佢背後想講嗰啲講啲咩嘢嚇，所以其實唔係武神，佢個理論係唔需要老臣，因為佢理論唔係由零開始。
就咁嘅意思？
咁所以呢，如果我哋做開數嘅，我哋知啦嚇，如果我哋做微積分嘅，有個無限大嘅數，我哋做唔到嘅，咁所以我哋唔會由，如果有個數係由零開始，就係Infinity無限大嘅，我哋做唔到呢條數，所以咧，我就系零Plus開始嚇。
嚇，所以大家就撲微積分嗰啲就知道咩叫零Plus，即係我哋唔係由零開始。
嚇避開咗嗰個無限大。
嚇就係咁嘅意思？
錦科學家，我哋好多時我哋解決唔到個問題，就避咗個問題。
嚇所以，所以大家留意就係話。
北大爆炸呢一點係需要一個創造者開始。
而人類。
由令到零Plus之間，我哋唔知點解釋所以咧，我個理論去唔到，嗰度就將個底變成個灣灣營。
就唔係佔嘅底。
咁所以，如果你大家再睇翻時間減少裡邊咧？
去到一即系，除咗講開始個宇宙爆炸之外咧。
佢就開始講我，我哋嗰個地球。
錦，佢開頭講頭先我講過喇，大爆炸之後一段好短時間咧，喺個好混沌嘅時間嚇，其實我estate。
咁去到第一，佢哋154頁咧，就講地球嘅發展。
咁佢講個地球嘅發展係講咩咧？就話咧，地球本來咧，係一個好熱。
嘅樓睇？
好易嘅樓梯系咩意思咧？
如果我用依個圖去解釋，係大家知啦。
開頭而家，我哋見到個個地球同開頭唔同嘅開頭，仲係好熱嘅時候咧，地球咧？
系有好熱嘅戲睇同埋留睇嗱？而家我哋地球中間都係留睇嚟㗎，都系啲熔巖，係咪都係留睇嚟嘅？
咁但系開頭嘅時候咧，熱到個地步咧。係冇誒，冇，誒，sorry啦。即系冇物質係硬嘅。
全部係流。
一一液體，一隻氣體。
嚇咁而個大氣層裡邊咧，都係啲毒氣嚟嘅。
好似而家火山噴出嚟嗰啲毒氣。
咁所以咧，佢佢而家佢哋科學家就話咧，原本個地球咧，就系一個好熱。
嚇冇大氣層，即係冇我哋，而家氧氣呀，嗰啲嘅誒嘅誒。
大氣層。
咁？
慢慢咧，宇宙膨脹之後咧，佢會箍爭。
即係佢，佢會講，即係降溫。
咁而嗰啲氣體係係響啲石裏邊。
劉出嚟即系好似而家我哋嗰啲誒。
火山爆發咁樣，咁佢當時。
最早期形成嗰個嘅大氣層咧，係冇氧氣嘅全部係即係火山噴出嚟啲毒氣。
咁所以呢？佢哋而家嚇誒嘅證據顯示咧。
宜家，我哋跟住咧，我哋。
最原始嘅生物咧？
係由海洋度走出嚟。
而最早期嘅I like方咧嚇，即係生物嘅form咧。
係會吸收啲依啲空氣中嘅硫化氫。
即係話響大氣響，啲火山爆發。
訓出嚟啲毒氣咧。
就要需要一啲嘅植物咧。
去吸收。
然后咧係噴翻出。
呀。
氧氣。
咁慢慢咧，令到嗰個I大氣層咧。
消曬毒噴翻氧氣之後咧？
其它嘅生物，例如話魚啊。
爬蟲類，哺乳類呀。
最後人類咧。
先至可以生存。
嗱，咁而家依個科學化噶嘅發現，我想大家留意咧，就係話。
個嗰啲生物嗰個進展又豈走出嚟？
跟著咧，我哋係需要有氧氣。
先至係有有呢啲嘅生物？
咁如果我哋睇翻聖經？
聖經裡面一開始講，嗱，首先佢講神創造天地咧，依個其實一個係一個一個title嚟嘅呢，成件嘅tidal嚟嚇即係一個嘅heading客咁哋，開頭係溫空虛混沌。
嚇跟住開頭係黑暗嘅。
呢度講話神說要有光就有光神將光同黑暗分出嚟。嗱，依段咧係講誒，與就爆炸之前開始嗰段時候嘅嘅事情，但係去到。
1度咧？
就講地球嘅一段。
我想大家留意嚇我圈住嗰啲嘅字。
嗰個次序？
佢講到咧。
呢個地球有諸水之間嚇。
將水分為上下水，即係啲樓睇。
唔得，唔係淨係我哋飲嘅水囉，係樓梯可以係氣體，可以喺液體。
呀。
有水先。
跟住水之後有地。
費路出來。
被路出來咧就係海。
有海之後唔係有魚仙。
係有？
青草。
有種子嘅蔬菜。
嚇。
跟住之后咧？
我有2個大綱，即係日同月。
精神。
跟住水之後，先至有水嘅生物有飛鳥。
跟住最后有畜生昆蟲野獸各從其類，最後就係人。
嗱，大家求，如果你比較下個次序咧，同頭先霍金嗰本書講嘅次序戲。
一樣嘅。
嚇，首先我哋。
有水先點解咧當宇宙膨脹？
平均溫度降低嘅時候咧？
我哋大氣層最頂。
嗰個地方咧？
冷卻先。
嚇，如果誰咧有有水，就嗰陣時有蒸氣變成水。
跌落去地球嘅表面。
跌落地球表面嘅時候咧，將表面硬化。
天成地殼。
有哋學就可以裝到水。
嚇，所以跟住咧，你留意到咧水之後有哋哋之後有海。
有海之後唔係有雨先。
點解咧？因為個大氣。
曾仲係？
好似火山爆發嘅毒氣。
嗱，我哋見唔到日乙全部黑色嘅毒氣。
分做係咩咧，做綠色嘅草？
即係青草。
蔬菜。
嚇大大種子嘅樹木，主要係要嚟。
嗰個啊，光合作用。
將啲毒氣吸咗。
咁隔咗好一段時候，將個大氣層使乾淨，有透明嘅。
呃。
氧氣咧開始我哋就見到。
日童月星辰。
開始見到。
咁最后咧，有咗呢個環境之下咧，宇宙出嚟啦。
雀仔出黎啦。
其它嘅生物出黎。
嚇，跟住最后人。
個問題係咩咧？
如果我哋睇翻，比較翻頭先。
霍金嗰個時間簡史咧？
我哋起初神創造天地，就依一點爆炸嗰點神啟動。
呢一段呢？霍金解釋唔到，所以佢跳過咗。
我哋見到咧，佢霍金話，呢段時候係混沌嘅。
第2個stage。
同我哋正經，講係。
空虛混沌。
願年嚇啱呢，當時嗰個光未出到嚟，因為太熱嗰個電子仲未跌入去嗰個軌跡嗰度。
仲唔可以跳嚟跳去嚇所以仲未有光。
咁？
都去到大約係100秒都到咧，開始嗰個氫氣嗰個結構形成咧。
光先至響後邊度。
就分開就出到嚟嚇咁，所以如果我哋睇翻嗰個。
嗰個時間咧？
響創世記第一章呢，其實已經係講咗出嚟。
嚇，所以我頭先講嗰個次序咧。
同我哋頭先，之前霍金佢哋書或者而家科學家。
喺呢個次序咧係吻合嘅。
我。
個分別係。
摩西寫。
創世記嘅時候咧係？
3000幾年前寫。
佢冇好似霍金一樣響牛津。
讀第一個學位，響劍橋，攞埋博士。
佢連科學現代知識都唔識。
但係神咧，就係默示。
摩西將成個嘅次序寫出嚟，嗱，我要強調。
聖經唔係一本科學嘅書神，唔係專登寫本科學嘅舒俾我哋睇。
聖經係神同人關係嘅書。
但係佢裏邊有科學嘅資料。
嚇，所以大家睇到咧，聖經係一個絕對嘅真理。
科學只係一個。
接近真理嘅一個我哋嘅英文叫appreciation。
係一個嘅估計，嚇。
科學永遠唔係真理。
只係接近真理。
咁去到霍金幾年前咧，就一本新嘅書走出嚟？
響2011年咧，霍金出呢本書咧響，最後個。
嗰個chapter咧，佢就有個新嘅結論，佢就話咧。
成個宇宙嚟睇呢，呢個policy and see all metal。
即係個物質嘅正能量咧？
係可以同萬誘引力嗰個負能量咧？
係平衡嘅。
咦？兩樣嘢加埋咧係等於零？
所以佢有個最新嘅結論。
佢就話咧，依個宇宙咧，係從冇變有嘅。
亦都有係咁樣咧？
就唔需要有神。
好奇怪，我次次睇親個霍霍金嘅書咧？
佢唔信有神，但佢每次都要提有冇神㗎喎。
嚇。
唔留意呀。
嚇每次都要提有冇新，咁我我諗下如果。
火星都冇人類嘅，我唔會成日提火星人㗎嘛。
嚇我相信，所以我相信佢心裏面係有神。
佢想證明呢個神唔存在啦，但系其實佢心裏面有神。
呀。
所以佢最新嗰個嘅結論就係話咧，依個議就係從冇變，有依個係佢最新2011年嘅結論。
但因為你睇翻聖經咧。
亞伯拉罕信嘅神係咩叫死人復活？
使巫便有嘅神。
原來希伯來人一組信嘅神祭從冇變，又唔係2011年嘅新結論。
我哋不嬲信嘅神，都係從冇變有嘅神。
嚇，如果你睇番創世紀嘅第一章，第一節。
嚇起初神創造天地。
創造嗰個字，希伯來文咧係keyborad Bara。
呢個字就係從冇變有嘅意思。
嚇，所以，課金佢2011年最響，佢心目中最新嘅理論咧？
響聖經創世記第一章第一節。
就寫咗出嚟㗎啦。
所以你睇到即係我哋依個上帝，其實係。
好聰明嘅嚇即係人人嘅智慧，係唔可以同我哋神嘅智慧係相比。
而摩西係完全冇現代科學知識嘅。
嚇神就要佢寫咗出嚟。
咁其實咧，真正要去睇創世紀第一章咧，就唔系，好似我頭先講，即係要同科學去比較。
因為創世記本身呢，唔係一個科學嘅書。
其實放放世界，如果你將頭嗰6日創造去做一個比較咧，你睇到咧系有神嘅意思喺度。
點解咧？如果你睇第1日神造光。
第日做穹蒼，第3日做。
陸地植物。
其實係相對第456日。
嘅創造嘅，點解咧，你再睇翻？
第1日。
做光之後咧？
對人類嚟講。
佢係將日月星辰。
各安其位。
即係話同一個係混沌嘅hmm形勢。
將佢？
個秩序井然有條。
另外。
第2日佢做咗個？
天空同海。
其實就係要有魚，同埋又又飛鳥。
第3日做陸地植物。
就係畀動物同埋人。
所以咧？其實創世紀嗰個結構咧，就唔係想去同我哋解釋科學嘅。
而係想話比我哋聽神起初創造呢個宇宙嘅時候咧開頭嗰個。
情況係一個混沌空虛嘅情況。
而神用佢嘅主權，佢嘅能力。
將呢個空虛混沌嘅情況變成秩序井然。
各從其類。
呢個先至係創世紀。
嗰個嘅信息？
就唔係。
即係要嚟去做科學鑑證？
嚇。
咁但係咧科學好多科學家咧，有個錯覺嘅。
就以為要科學，係可以證明。
神嘅存在或者唔存在，其實依個嘅觀點咧，係荒誕嘅。
點解咧？
科學其實係好有限嘅。
我哋如果睇翻人類。
上次預知未來嘅方法咧？
室內有三種。
嚇唔系，第一種係迷信。
微信制占卜啊，長相呀，嚇在乎你係響唔同嘅文化。
東方同西方嘅文化唔同，東方嘅可能係睇掌。
睇相，西方就可能睇水晶球。
塔羅牌果類嚇所以魔鬼係要會用唔同嘅方法咧，係迷惑人。
低啲嘅？
所謂雨滋味嘅方法咧，一般嚟講係為個人利益嘅，喺啲speculation。
有啲比較科學性嘅方法，例如話天氣咧？
環境預測咧，經濟預測咧？
咁呢啲嘅預測咧？
系可能個人嘅利益，或者應睇嘅利益，或者系隻係追求科學嘅知識。
咁但係我想強調咧，呢啲永遠唔係真理。
科學永遠俾唔到我哋真理。
科學只係appreciation to dove。
嚇，一個係估計。
接近真理嘅估計。
永遠唔係真理。
如果你睇翻聖經咧。
就係絕對真理，因為聖經裏面講嘅語言。
根據唔同嘅研究，有啲。
將聖經嘅預言。
繼承大約係接近2000個，有啲係2500個。
但係已經發生嘅語言係100%驗嘅。
唔會走，唔會唔會有差錯嘅嚇所以咧，好多時今日嘅人咧，我哋好好集中，係用微信嘅方法去預知未來科學嘅方法去預知未來。
但係好少人咧？
係睇聖經？
知道我哋結局。
誒？詳細見I啟示錄已經講咗人嘅結局，㗎？
誒，我哋已經知道個結局，嚇預知將來嘅我哋已經係。
咁？
真正要去明白。
真理咧，其實唔係用科學嘅，因為科學只係神創造嘅其中一個範疇。
嚇感，聖經裏面講咧？
呢個邊個係真理咧，真理就係上帝。
喺一個活新生道成肉身。
嘅上帝。
嚇，咁所以，以耶穌基督。
同其他嘅宗教家好唔同。
佢30歲按住。
舊約嘅律法可以做祭司就出嚟傳道。
一開始佢就講，我就係真理。
嚇佢同其他好多中國或者係外國嘅哲學，毀人一生去追求真理好唔同。
因為嗰啲哲學為人一生追求真理嘅原因。
點樣就係因為佢唔係真理。
如果佢哋真係佢就唔需要自己，就係追求真理。
耶穌一開始就講，我就係道路真理生命。
嚇係由上而下嘅啟示。
咁所以咧？如果我哋再明白翻聖經裏面講神嘅創造，係直接我哋嘅耶穌基督。
再睇翻佢個時佢講嘅嘢咧，我哋就開始明白。
其實佢講嘅英話係理所當然嘅。
例如話我哋睇翻神，創造世界嘅時候咧？
響永恆界裡面未有未有時間空間。
上帝同我哋講佢係一個絕對解裏邊，佢自有永有嘅，佢係公義尾單愛真理嘅本體。
所以當耶穌幾多創造世界嘅時候咧？
耶穌基督亦都講佢係切創始，佢係城中Alfred嘅，佢啟動個大爆炸之後，成個宇宙創造開始有時間空間。
我哋而家係響個被造界裡面。
所以你留意到咧？
響永恆界同被造界之間咧，只有一個。
一個位。
就係驚耶穌基督。
嚇，所以當然有幾多講佢話。
主。
因為只有一位神在神和人中間。
只有一位中保擺設江西為人嘅耶穌基督。
除祂以外，別冇拯救，因為在天下人間沒有賜下別的名。
我們可以靠著得救。
我哋要返去永恆，只有一條通道。
嚇，所以你開始明白，原來呢個神係偉大到個地步，我哋其實係響呢個時間空間。
裡面。
生活。
但係神受時間限制，因為佢創造時間空間。
所以對陳嚟講，千年如1日，1日如千年。
當我細紋。
問神佢個名，我係自有永有？
我係唔受時間空間限制，所以你就留意到咧聖經裡邊咧？
陳毅啟示俾我哋睇又絕對解，由上而下將神嘅。
真理咧，係向人啟示？
而點解科學系唔可以？
證明有神咧，好簡單，因為。
神創造咁多嘅知識裡邊咧？
科學只係一部分。
係極之有限嘅。
科學只係對個物質世界裡邊可以作解釋。
物質世界以外嘅事物咧，科學系。
冇用嘅。
例如。
你，我哋唔可以用科學。
我哋唔可以把間呎一個溫度計。
去量度，父母對兒女嘅愛。
我哋唔可以用任何科學嘅方法。
佢話一首詩係好定係唔好？
因為外同一首詩文學。
唔係科學。
嚇，所以，既然科學有咁大限制，竟然有啲科學家所到。
話，我用科學去證明一切。
係完全錯誤嘅。
嚇，所以今日科學裏面大家要明白，科科學裏邊係極之多嘅限制，而科學本身唔可以係真理。
只係入automation to。
而聖經真理。
所以我哋留意到咧。
人要去明白上帝咧，係要靠上帝啟示。
感覺上帝啟齒有兩部分，一部分係普遍嘅啟示，一部分係特殊嘅啟示，敢我特別系好中意用，而我呢張相去做一個解釋。
呢張相係我同我屋企隻狗一齊玩嘅。
誒，我只狗係好聰明嘅，我帶咗佢上堂。
係有證書嘅？
打。
但係無論佢點聰明都好咧。
我做研究嘅時候，我唔會同佢解釋嘅。
嚇我聽音樂，我唔會同佢解釋。
因為佢冇呢個智慧去明白。
有啲嘢，佢冇智慧嘅，我可以教到佢，例如話佢地下嘅嘢，佢可以食我檯面嘅，佢唔食得。
呢個唔係佢本能，但係可以教到佢。
但係有啲嘅智慧，我唔會搞佢。
同一樣。
陳俾我哋好多嘅智慧。
但係咧，我哋嘅智慧唔可以超得過神。
嚇所以人嘅智慧去想明白神。
證明神存唔存在咧？喺依個錯誤嘅角度嚟㗎嚇，所以其實我成個講到，如果你大家唔記得我講嘅內容呢，我想講一樣嘢嘅啫。
係科學，唔可以證明神嘅存在或者唔存在。
嚇，因為點解咧？
依個上帝嘅存在咧唔在乎我信佢，佢會存在多啲，亦都唔會在乎我唔信佢，佢唔存在。
係咪？
我個人點諗，其實冇關係嘅。
上帝要存在，佢就存在。
如果佢唔存在嘅，我點話佢存在，佢都唔存在。
嚇，雖然後來我哋要再諗下，究竟咩嘢引證依個上帝係真嘅？
嚇，咁所以呢，我想呢度睇到呢，就話原來我哋嘅上帝好好嘅，佢俾我哋有兩種嘅啟示。
普遍啟示就話，我哋見到個粵語，就依個大自然。
科學可以幫助我哋睇到神創造嘅偉大。
各種嘅奇妙好似破Davis，就算佢唔係一個。
信宜，耶穌基督嘅人。
佢知道呢個宇宙係直資精準嘅，依個宇宙爆炸錯少少都唔得嘅。
佢話呢個宇宙係設計出嚟嘅。
係畀畀我哋生存嘅。
好清楚嘅。
嚇佢都承認呢一點。
咁所以依個普遍啟示咧畀我哋睇到另外人係除咗睇個創造之外咧。
我哋有良心。
有宗教哲學走出嚟。
咁而最重要咧，就係腎咧？
係藉著聖靈咧？
將個特殊啟示就係神嘅道。
帶俾人類。
所以你留意到咧？
聖靈感孕耶穌基督。
係道成肉身。
就係聖靈嘅工作將。
真理。
帶到去人間。
而耶穌基督神嘅櫻華。
陳本身就係個度。
所以神一默示講出嚟嘅鷹話就係我哋嘅聖經。
就呢個return form嘅嘅真理，嚇神嘅expression就係真理嚇，所以今日。
神嘅真理唔單止係響啊，基督聖經裡面響個物質，世界裡邊如果神話要以等於MC square就係醫等，因此square。
就唔會變成伊等於MC Keep。
就系咁嘅，嚇。
咁所以你睇到聖經裡面同我哋講咧神嘅義？
系直接個福音神自己顯明俾我哋睇。
神嘅憤怒係去顯靈俾我哋睇。
神嘅事情，人所能知道嘅。
都係神顯靈俾我哋睇嘅，唔係我哋自己友有聰明智慧，用啲科學嘅角度去諗到呢個神出黎。
嚇，所以如果有人嘗試，係話用科學角度證明神存唔存在本身係錯嘅。
嚇神頭先嗰個即係科學，我頭先講過。
連我解釋父母嘅愛都解釋唔到一首詩好唔好。
嚇一首音樂好唔好聽都解釋唔到嘅。
咁但系好多時咧，人就相反啦，我哋見到依個宇宙嘅創造嘅偉大嘅時候咧。
我哋係唔承認有神誒，我哋智慧聰明。
反成了愚拙。
咁如果你睇翻Bill Gates講句應話好特別嘅，佢話咧，而家我哋一人嘅DNA咧？
係一個電腦程式嚟嘅。
但係呢個程式咧係？
設遠遠超過所有我哋嘅軟件，所以可以寫出嚟嘅嘅程式。
即係話咧神創造我哋嘅CDMA咧，喺個quota program。
咁個一個program，有個program呀囉。
係嗎？
嚇呢個就係神嘅創造，嚇實際嘅program呀。
咁所以而家我就算科學界解釋到物質都好咧，佢解釋唔到。
Information。
嚇個智慧，原來我發覺宇宙裏面有智慧嘅存在。
DNA本身有神嘅智慧喺度。
嚇唔會用生物係各從其類咁樣去生存。
禁聖經裏面亦都有一啲其他嘅誒同科學有關嘅資料，例如話整到提到神係將大地懸在虛空當中，即係我哋求冇嘢托住嘅。
靠靠嗰個萬誘引力吸住我哋嘅嚇神廣告相對論千年如1日。
1日如千年嚇相對論嗰啲嗰啲嘅。
概念咧，整到都有講到。
地球嘅膨脹咧？呢度ching講地球好似個大圈一樣。
而個穹蒼呢係好似個幔子，即係神係將一個帳幕推開。
膨脹緊嚇咁好多嘅誒，我哋而家見到嘅宇宙嘅現象咧響聖經裏面唔同嘅地方咧，都有提及。
咁其中一樣好，我諗大家都好熟嘅，就係話諸天述說神嘅榮耀穹蒼。
傳揚祂嘅手段。
嚇，而呢啲嘅。
呢啲嘅榮耀呢係？冇，冇成個宇宙係無言無語又無聲音可聽，因為。
真空嘅時候係傳唔到聲嘅。
嚇有有有物質先傳到聲嚇。
咁嗱，所以我頭先睇到呢，就話成個宇宙嘅嘅創造個。
I程序咧響呀。
響創世記，這俾一張寫嘅程序咧同我哋而家見到嘅一樣。
但係我哋創世紀咧？
係3000幾年前寫出嚟，嚇冇現代知識嘅摩西寫出嚟，所以最後破David好清楚嘅，佢話咧響，最後結尾最後一句應話fill dream and to be here。
嚇真係有個目的。
做我哋係響呢度呢個地球裏邊生存嘅。
呀。
咁誒？
或者我再講翻就係話誒，好啦，我哋知道咗科學。
唔可以證明神存唔存在科學，只可以幫助我哋睇到神嗰個嘅創造嘅偉大。
咁有啲咩證據神點樣話俾我哋聽，佢存在咧？
就唔係靠科學嘅。
陳最重要就係話俾我聽，佢係響人類歷史裏邊親自介入人歷史裏邊。
話俾我哋聽佢存在。
咁你睇到聖經由舊約佢揀選咗以色列嘅民族開始咧？
而我哋睇到嘅嚇所以神。
揀選咗？
呀。
佢創造咗之後咧？
佢，佢同我哋講，我從起初指明末後嘅事。
從股市言明未成嘅事。
嚇我嘅謀線，必定立凡我所喜悅嘅。
我必成就。
嗱，開頭我睇呢句應話咧，唔知道個深度係好犀利。
系咩意思呢？
女神講嘅咧。
就一定會做。
嚇，所以就後來我哋我開始明白睇舊聖經，好似有啲時候，我唔明白。
讀聖經神嘅作為。
但係我後來明白個道理就係咧。
其實我哋明唔明白同唔同意神都冇，冇關系，神講咗，一定會做。
神講嘅英話，一定會做。
嚇，包括佢講耶穌第一次嚟係救恩。
第2次嚟就係審判。
我唔同意都冇關係。
實唔會要求我同意先至做。
因為佢被摩西個立約咧，全部係我會，我會，我會我會。
係完全神主導嘅。
咁所以我哋睇翻舊約由開始創世紀開始咧神已經講曬佢啲預言耶穌基督。
我哋嘅救主。
又夠約亞，當夏娃做錯開始。
之後佢講到將來會有個女人嘅後裔，嚇即係從女人醫生嘅，即係冇唔從男人醫生嘅，全世界只有一個，就係耶穌基督。
嚇，咁佢亦都。
用皮子即係送送亞當夏娃出去演員嘅時候。
已經做定一個安排。
個皮係流血嘅憲制？
嚇，因為要流血先至可以得救贖。
遮蓋要聚。
個衣服係要嚟愈表個救恩，因為個衣服係要啫啫，嗰佢哋嘅收羞恥就係耶穌基督流嘅血。
遮蓋我哋嘅罪。
組建我哋審判嘅時候。
被當為無罪。
唔系，我哋冇罪。
耶穌基督同我哋負咗代價，我哋當佢係冇罪。
咁所以你睇到咧，原來聖經裡邊咧神點樣話俾我哋聽佢存在咧，唔係靠科學？
而係神揀咗個以色列嘅指紋。
揀咗佢哋做一個教學工具。
向全世界宣揚。
神嘅存在，所以你你留意到佢揀選咗亞伯拉罕嘅時候咧？
佢話呢個祝福係畀萬國嘅。
唔係淨係俾以色列？
俾全世界。
嚇佢揀咗一個一個民族，做一個教學工具。
由佢哋嘅。
行為佢哋聽唔聽神講等全世界都知道依個神嘅存在。
再藉著耶穌基督將呢個。
福音。
俾全世界。
所以系神揀選佢哋嘅咁神，揀選佢哋好特別㗎喎。
無論你同唔同意上帝嘅存在，都好無論你係。
極權嘅國家，民主嘅國家都好。
神頒佈嘅誡命咧，就算你唔手頭嗰四屆，你都要手口邊個六屆嘅？
所以大家留意到分神俾我哋嘅嘢係好珍貴嘅。
呀。
咁佢，佢畀我哋之後亦都比我地2條路神揀咗儀式之後話比人類聽。
神可以有祝福，可以有就坐俾我擺喺我哋前邊。
嗱，我哋願意過一個聖潔。
善良嘅生活上俾我哋祝福。
我哋唔聽話，佢比我哋會有就坐去提醒咗我哋。
佢唔系一開始就一棍打落嚟。
冇，你冇得揀？
晨俾我哋預早提醒咗我哋，嚇聽話嘅係蒙福嘅，唔聽話嘅會受餓嘅。
嚇神好好呢個一早已經派咁多人去同我哋講。
嚇咁升裏邊亦都好多個嘅預言，淨係有關耶穌基督嘅而言，已經有超過300個。
係全部應驗嘅。
100%應驗嘅嚇，所以我哋睇好多啲天氣報告經濟嘅，預計嗰啲係估計。
只有聖經講嘅嘢係100%應驗。
咁就我唔時間關係，我唔再續個嘅，即係去講，咁其實主要係講耶穌呢度講係耶穌預言係同貞女所生響伯利恆裡邊出現會會逃過去埃及呢啲嘅事蹟，最後響耶穌裏邊全部講出嚟咁響誒？約賽亞以賽亞書53章有關耶穌被藐視，被人厭棄啊，受痛苦呀呀，甚至佢係響嚇同啲惡人埋葬呀，同啲惡人一齊呀。
受罪呀，咁喂，我哋擔當嘅罪嘢，咁一樣會講曬即系七八年前耶穌出世之前。
嚇已經講曬出嚟。
咁亦都係去到呀以色列王國。
嗱，呢個好特別嘅，全世界其他宗教冇嘅，就係以色列係響中國嘅春秋時代亡國嘅感王國之前神經。
警告咗以色列人，因為佢地氣陳，佢哋會響漂流向列國當中。
嚇佢哋會係響天下萬國當中被拋嚟拋去。
嚇響其他嘅國裏邊俾人哋就坐，俾人哋嘲笑俾人哋羞辱。
所以我哋見到2次大戰，以色列嘅民族受好多苦。
其實一早響舊約你已經講咗。
完全幾百年前嚇過，千年前已經講曬出嚟。
所以聖經要素神講嘅野。
一定會發生嘅，我哋同唔同意中唔中意明唔明白。
冇關係。
陳講嘅，一定會發生。
係絕對嘅，咁所以去到100。1948年以色列復國嘅時候咧，全世界冇嘅，離開咗個國家亡國，2600年，當時中國嘅國家仔已經唔見哂。
文字已經唔同曬？
嚇係以色列人可以保留翻個文字宗教。
個信仰？
全世界只有一個宗教。
有呢件事，就係我哋嘅基督教。
咁所以咧，我哋我哋睇到聖經裏邊係上帝係用力食肆。
人類歷史介入歷史裏邊話畀我哋聽佢存在。
啊，係除咗佢顯俾我哋睇之外，係冇其他神，所以神冇用，科學去話俾我哋聽佢哋存在。
科學去畀我哋睇到神嗰個創作嘅偉大，但係佢係。
直接介入歷史裏邊。
等我哋知道除佢以外係冇其他拯救。
咁所以呢，我哋睇完之後去翻頭先嗰個，即係我哋個星體，其實我哋好。
好。
見到神嘅創造嘅偉大嘅時候咧？
我哋唔可以唔承認有個創造主喺度。
而晨最重要就係耶穌基督親自嘅道成肉身。
加入人人類歷史裏邊。
嚇話畀我哋聽，向我哋彰顯出黎。
咁最仲要嚟到世世界，就係話畀我哋聽，成愛世人甚至將。
獨生子，耶穌基督。
持俾我哋，叫一切信佢嘅。
不至滅亡，反得永生。
呀。
咁所以見到講到第一次嚟係拯救，如果我哋睇翻，hmm第一次嚟係拯救嘅第2次嚟咧。
係審判。
嚇所以咧？聖經裡面好奇妙科學。
會用我哋眼前見到嘅野。
去做一個測試？
聖經唔係？
請話，我哋唔憑眼見。
嚇我哋，騰訊心唔憑眼見。
哇，依個係好。
好有智慧嘅點解咧？
如果我哋憑眼見咧？
聽日有咩事發生？我哋都唔知嘅係嗎？四埲牆裡面就係我哋眼見嘅嘢。
係咪？
如果我哋睇翻。
亞伯拉罕神同佢講嗰啲嘅。
應許咧，第一。
佢個後。
後裔會寄去機響？
別國，即係埃及。
受苦400年。
佢講時，佢睇唔到。
但會發生咗。
佢會有個國家。
亞伯拉罕死時未見到國家。
佢睇唔到嘅，但係呢個國家變成以色列？
個土地？
北韓睇唔到嘅？
大會發生。
佢個後裔，因你。
萬族因你嘅後裔得福。
等到耶穌基督嚟。
不看，睇唔到嘅。
嚇，但係咧整到港？
亞伯拉罕係噴住信心。
歡歡喜喜哋仰望我嘅日子，記看見了就快樂，原來咧？
個巧妙喺邊度咧就係話。
原來係基於嗱，我覺得強調先嚇呢個訊咧，係基於神嘅說話。
就一定會發生嘅我我今生肉肉睇嘅時間見唔見到冇關係。
純講咗。
嘅事咧？
係超過時空。
一定會發生。
一定嘅，唔會唔會變嘅。
系人嘅眼憑眼見去頭先我講嗰啲科學嘅估計咧？
聽日點我哋都唔唔準確嘅。
嚇，所以人以為。
憑眼見就最穩陣。
原來咧，最穩陣係咩咧？就係神講嘅英話，我憑信心相信。
就一定要發生嘅嚇所以咧，你睇到佢超時間空間嘅信咧？
係。
應驗嘅，所以依個制式已經講信係咩呀，就係未見之事嘅實底。
如果系神講嘅，你同唔同意冇關係，明唔明白冇關係，神講嘅，一定會發生。
我哋再睇翻頭先。我講到以色列復國。
而且你亡國。
英國之前係婚以色列同埋猶大2個國家。
2個國家亡國之後。
神預言佢哋復國。
嚇到我哋現在。
陳亦都預言耶穌基督會再返嚟。
嚇，所以我哋同唔同意鍾唔鍾意都好。
耶穌都會翻嚟翻嚟做咩咧就系審判。
嚇，所以我哋希望我哋即係提醒翻我哋，大家咧就係。
依個上帝。
佢唔係用科學去啓示自己？
佢係用聖經揀選以色列人，介入人類歷史裏邊。
藉住以色列民族將佢嘅福氣。
俾萬族俾全世界。
而佢所有聖經裏面嘅語言。
已經發生嘅全部100%經驗。
唔係靠估。
神講嘅，一定會做，因為神的信實嘅。
嚇，或者我今日誒，分享去到呢啲位置，咁如果大家有問題嘅好樂意同大家解答。

呀。
呀。
好，我諗咧誒，都再一次好多謝許教授嘅講解啦，我諗即係我呢啲可能對科學冇乜好研究嘅人，我都聽得明，究竟課金舉個理論係講啲乜嘢嘢，咁我相信咧，喺我哋當中咧好多誒，即係來賓咧？可能你對信仰啦，或者你喺你誒？即係全配音嘅過程裡邊咧，可能都會遇到一啲嘅信仰疑難嘅，咁我就誒，即係之前問過許教授，佢就有好好，佢又可以比我啲時間咧？即系可以我哋問問題嘅，咁依家咧？
係有啲誒？同工手頭上咧，就有一啲嘅，只有啲個不，如果你係個人對信仰方面，或者對科學方面有啲乜嘢嘅疑難，或者係一啲嘅障礙咧，我覺得可以即系可以你我都邀請你可以趁住呢個時間可以寫低，咁許教授可以去解答嘅。
OK。
唔識？
呀。
呀。
呀。
如果如果誒，如果你暫時寫嘅時候誒，可以有啲弟兄姊妹可能都想誒，問呢，呢個問題嚇或者會將個咪交比佢哋。

誒，多謝許教授嚇咁誒我，我理解咧，就科學話講，即係好多無形嘅，嚇咁就睇下點樣去，令到佢最能夠。
I描述到嗰個實體咁樣客，咁關於I宇宙嘅起源咧？除咗霍金嗰個霧霧型之外咧，誒，有冇一啲其他嗰啲模型可以簡單咁同我哋介紹介紹或者係誒了解一下咁樣其實咧，就有誒唔同人有唔同嘅睇法，科學家都有唔同嘅意見，咁但係暫時嚟講，嗰個宇宙膨脹咧，就系我哋見到嘅，咁所以依個膨脹嘅。
嘅模型咧係暫時係比較上係最多人接受嚇。
咁但系接受得嚟，我哋要強調就係咧，佢個起點唔係爆炸，果一刻即系爆炸，果一刻去到十love四呀3秒。
種咧？佢哋解釋唔到，所以佢就跳咗果部份，嚇。
嗯？
或者我，我收到你哋嘅問題之前咧，我有2個嘅誒，問題我想答咗先嘅，因為咧，誒，我唔係早10年出嚟講呢個題目，咁我嘅據我了解，有啲人同我講咧，就係誒，好多年前咧，係有啲嘅哲學家響香港做過辯論。
咁其中咧？有幾個嘅難題咧，係好似基督教係解答唔到嘅，咁或者我解答到依個幾個問題先。
第一個問題咧就係誒，好經典嘅就係話神可唔可以做一個石頭佢，佢唔起。
喀咁依個問題，可能聽到好多人聽過。
呢個問題嚇咁亦都有啲嘅I哲學家咧，就以為依個問題咧，係基督教係冇得搭。
其實好簡單嘅答案。
我首先將嗰個問題分1分息俾大家聽先。
佢個問題就係話，如果神係全能嘅。
佢可唔可以做一樣嘢，佢做唔到？
係咪無論你舉個石頭又好，舉個書又好嚇，總之佢做一樣嘢，佢做唔到嘅。
咁所以如果咧，大家將依個問題咧，變成一個邏輯嘅一個statement。
就係話。
如果神係全能嘅。
佢可唔可以唔係全能？
嗱，呢個就係個問題，係咪？
Emirates嗰啲石頭好做架車又好，冇問冇分別，佢想問個問題就係話。
如果神係全能嘅神，可唔可以唔係全能？
明白嗎？
咁其實係想講咩嘢咧？如果你將佢變成一個邏輯嘅。
數學嘅statement就係話，如果A係等於B。
A可唔可以唔等於B？
就係咁嘅意思。
咁個問題係咩咧？就係話。
提出依個問題嘅人嘅，依一個問題咧？
就唔合邏輯嘅？
嚇，所以呢個唔合邏輯嘅哲學家問一個問題，就以為好有邏輯？
就算用一個邏輯嘅方法去答。
明白嗎？
所以一個哲學家，如果你提出一個咁嘅問題，就係本身問題係唔合邏輯一個唔合邏輯嘅問題，就冇邏輯嘅答案。
因為個問題唔合邏輯。
就係咁簡單？
呢個係第一個問題，第一個。
咁第2個我聽過嘅咧就系。
佢話，如果神係一切創造嘅源頭。
咁邊個創造神咧？
呢個問題呢，因為佢唔明白大爆炸嚇。
爆炸之前係冇時間嘅。
冇前冇後嘅。
嚇我哋問呢個問題，因為我想時間空間裡邊。
就會識問呢個問題，所以神話我自有永有嘅，嚇，所以我哋被做嘅人係響一個時間空間。
裡邊？
我哋係明白唔到。
冇時間係點樣嘅？
嚇，所以依個問題可以問大本問題本身咧？
就因為我哋唔記得咗我哋響時間空間裏邊以辰唔係。

OK。
嗱，呢個第一個問題咧，就系佢話暗物質。
暗能力響基督徒信仰上有什麼意義？
或可以有什麼想？
嚇我睇唔到呢個字，嚇唔好意思，我諗意思即係話誒，依啲我哋發現咗呢啲嘅新嘅I物質。
能力。
同基督教嘅信有咩關係？
其實咧，現價嚟講係冇衝突嘅。
嚇。
越多嘅發現只係俾我哋月睇到神嗰個智慧個偉大。
甚至我推呢個推論，去到一個極端。
如果有啲人話。
如果有1日我哋響外太空，發現到有其他生物。
咁同我哋信有咩關係咧？
神既然按住佢嘅喜好，創造我哋。
對創造更多嘅生物有咩爛事啊？
嚇聖經只係神同我哋人類講啫嘛。
係咪呀？
所以我你推到盡，就算我喺外國響響外，太空發現有其他神做嘅生物。
如果神既然係全能嘅創造者。
佢隨時可以做更多嘅按住嘅喜好。
做更多嘅生物，呢個絕對唔係問題。
啊數，因為誒，我哋當中咧有一個好。
好細嘅提問者，咁佢想誒，有啲問題想問你，嚇，咁我諗佢可唔可以畀佢問住先呀，因為佢可以拉低我哋平均年齡好得好。
點講我都問嗰個聲稱係咪有顏色㗎？
星星？
我星體係嘛？
哦，星睇咧就睇下佢自己本身發唔發光。
有啲就系發光，有啲就系冇唔發光嘅，例如話太陽嗰啲就發光嘅。
喀咁地球就唔發光，地球就係反光。
就月亮就係反光嘅。
嚇，咁如果係一個star，即係佢係？
呀。
又cashed又有。
火radiation嗰啲就會發光。
其實光係radiation，係一啲嘅輻射。
咁我想問蟲洞係咩？
蟲洞呀喂，唔好係一個啲科學理論就係話咧。
誒，我用一張紙去解釋咧。
即係如果個耳就好大嘅，由呢邊去依邊咧。
系可能要10萬光年，咁人類冇10萬光年咁長就去唔到啦。
咁從洞意思話，如果我可以將嗰個空間扭曲。
有一點響，上邊穿過嗰個動落下邊咧？
咁我就慳好多時間。
就可以由衣邊去第二邊，咁呢個就叫蟲洞。
打佢哋問題都幾辛苦㗎喎，嚇。
嚇即係外太空外太空有生物。
完全同我哋嘅信仰係冇仔抵觸嘅，因為。
純係按佢嘅喜好創造，嚇宸曜中意做咗。
一隻係。
5個頭嘅生物。
佢鍾意咪得囉，係咪冇冇問題嘅？
呢度有個問題係上帝用6日時間創造天地。
個時間上嘅定義係點樣6日係咪即係？
點樣去解釋？
誒，依個其實咧，好多嘅誒啊。
有唔同解釋嘅，有啲有啲人話6日咧，就係地球嘅24小時嘅6日。
有啲就覺得6日咧係？
唔同嘅時段？
咁我就覺得咧，其實誒？
呀。
我自己就冇，冇必要特別去解釋個6日係點，因為本身嗰個時間。
係相對嘅。
嚇相對我嘅6日響第2個座標係完全唔同意思。
嚇，咁所以我我就覺得咧，就對我哋個第一次，對我哋信仰冇關係。
第二就係咧，我哋點樣估都係推敲嚟㗎咋，嚇都唔係一個真實嘅呀。
事情嚇。
我頭先都講到就系誒，有有個人問係霍金點樣去？
呀。
導致佢有個新嘅結論係創就係從冇變有咁依個咧，就可能要大家睇翻佢嗰本書先係會佢成個chapter，講佢最新嗰啲嘅發言，咁佢其實佢主要講，就係話嗰個嗰啲嘅I metal嘅正能量。
係加埋係相等於gravitational force嘅負能量。
咁如果要再詳細解釋咧，我哋有一個hmm當中咧阿doctor seems旺係坐喺嗰度，咁佢就係呢方面嘅專家，咁你可以到問一問佢到時。
嗯？
I依度有講到係個grandville呀，咁我諗係阿阿jeans方會答好啲，嚇jam實際上冇grandville嘅，而家嚇我哋，我哋暫時嘅知識都未未去到個地步。
呀。
跟住就係話神創造時間。
系T0都啊。
雖然你。
似負數冇啲負數嘅。
係即時間時間係由零開始。
係冇冇啲負數？
嚇。
系系系。
嚇即係啲T等於零開始。
我哋唔知嘅。
嚇。
我哋平時講上帝不變咧，我哋有個誤解，以為啲嘢唔喐就叫不變，唔係。
從第不變，意思即係話咧，佢個character，佢個性格，佢嘅行事行為係唔變。
上得起。
活生生嘅度。
係dynamic嘅。
嚇佢唔變係咩意思呢？就話佢講過嘅。
佢唔會改變？
嚇即係佢講嘅櫻華。
一定會發生。
咁嘅意思？
呢度就係話，誒研究理論嘅時候。
點樣去？即係睇信仰同埋聖經或者係係啊？
因為我睇唔到嗰個個。
所以我睇唔到佢。
令到個中文字。
你研究嘅理論是否有一些論點會獲？
會同信仰或者聖經產生衝突，如果有點算。
OK嗱，如果我哋做研究咧。
一個誠實嘅科學家要記住咧，所有嘅理論咧？
都係推敲出黎。
已經發生咗嘅創造咧，係翻唔到轉頭，就算你用呢啲最新嘅科技嚇做，而家歐洲好多好多嘅即係誒？誒個rider嚇，即係希望嘗試翻穩翻宇宙係爆炸之前點咧，都係一個模型，一個實驗。
真正發生嘅事咧，係翻唔到轉頭嚇，所以所有嘅科學家，我哋有要有一個謙卑嘅心，就係知道就係話我哋所做嘅一啲嘅推敲一啲嘅理論咧。
只係響，目前嚟講係最好嘅解釋。
所以你見到咧，就算霍金佢講有黑洞。
宜家都話冇黑動漫要clear啦係嘛。
嚇，就算科學家一路發展，佢嘅理論都好咧，佢自己都不停自動完善緊自己嘅理論，嚇所以科學家只可以做一個理論，係慢慢接近個真理。
明白嗎？
就唔係真理本身？
嚇真理本身就係神嘅英話，就係珍妮。
點。
咁所以冇冇衝突嘅，我哋要我哋要知道我哋個限制喺度。
但系有陣時人高舉個自己咧，就以為可以用性，可以用科學去證明神存在或者唔存在感，呢個反而係相對係錯嘅。
嗯？
呢度有講到呢？
除咗創造天地嘅部分咧，經常會有講有關人類進化論同埋創造論嗰個嘅，即係typeid。
敢問下我個我個我睇嘅意見。
其實都係好可惜嘅，因為咧，其實hmm出咗嗰個進化論之後咧？
花蓮本身都個基督徒嚟嘅。
佢從來冇反對過正經。
只係其他非基督徒利用佢嗰個著作去。
做一啲嘅誒？
意見出嚟，反對聖經嘅。
點解咧？如果大家睇返線經裡面講有關生物咧？
即係一句應話嘅啫。
各從其類。
According to the clans。
嚇就冇講其他嘢。
咁所以好多時候咧係？
有啲嘅呀，科學家咧，就為咗係要針對基督教咧？
就強加佢哋自己嘅解釋。
落去聖經導就話，聖經同科學嘅發言係唔同。
其實聖經冇講過，陳冇講好多，因為聖經唔係一般科學嘅書，唔係講講俾我哋聽人類。
點樣演化嘅書？
陳哋話各從其類，點解咧頭先，我講過果個果個對比123日。
仲係混沌嘅？
嚇456日神就將一個混沌嘅環境變成有秩序。
各從其類。
嚇聖經裏面就係想講呢樣嘢嘅。
就唔係畀科學家去。
扭曲。
去同科學變成有衝突嘅。
宇宙膨脹係咪繼續係而家我哋我哋嘅觀察係繼續膨脹緊嘅呢個。
點解要神要用唔同嘅日子係創造天地？
咁頭先我哋睇到呢？其實創造天地嘅時候呢係個爆炸係有唔同時間。
即個宇宙形成，都係要唔同時間嚇咁？
神揀咗佢個創造者，話咗畀我哋聽，因為嗰個神創呢個就係佢嘅創造佢，佢有個秩序。
做出嚟。
嚇咁個爆炸咁就唔，我就唔可以同人去解釋，點解佢要用6日？
順揀咗6日就6日。
嗱，呢度講到咧，就係如果。
大爆炸頭粿又令到10條puff 43秒。
係係未有科學嘅原則可以解釋。
咁依個係未證明大爆炸，一定係存在咧咁樣。
宜家，我哋個嗰個觀察咧，係睇到個個宇宙係膨脹緊，所以如果我哋推敲翻轉頭咧。
就去一個起點。
呢個就係暫時科學家可以講到嘅櫻華。
嚇，咁但係。
如果我哋唔知道從淨係從科學角度睇咧，去到十troopers負四呀，3秒之前咧，我哋解釋唔到嘅。
咁但係我哋亦都唔需要解釋，因為聖經到神同我哋講咗喺佢創造。
嚇，咁所以我哋相信神。
係係係由佢？
係係即係？
創造呢個世界係從冇變有創造呢個世界？
呢度亦都係誒，講嗰6個階段係咪6日咁？
因為我頭先講過時間係相對嘅，嚇，咁所以。
我講時間相對唔知，大家明唔明我意思呀？
或者我，我用用第2個角度，我我預咗一張嘅圖表。
可能大家會容易啲睇。
呀。
嗱，我我時間同空間都係相對嘅，或者我要用依個簡單嘅圖去解，一解釋先。嗱，我想大家幻想下咧，如果你係響一架。
地鐵上邊地鐵嘅車廂裡面。
你將個波彈嚟彈去打直。
對你嚟講咧。
呢個波嗰個季績係一條直線，係咪？
如果架車郁緊，你喺個6月臺度你望落去，依個人個波嗰度咧？
佢就會一個曲線。
係咪吖，所以對你嚟講係直線咧，對響月臺望緊，你嗰個人嚟講係曲線，你嘅個波係郁緊一個曲線型。
係咪吖，所以咧空間係相對嘅。
嚇時間都一樣，嚇時間我會用依個依個比較複雜少少啦嚇。
嚇。
時間？嗱，我嘗試嘅解釋唔明唔緊要嚇。
呢度咧，我一塊鏡子。
一個鏡。
嗱，你幻想係有2個人。
嚇死。
如果佢喺呢度。
著一個電筒。
一束嘅光子咧？
射過呢條線？
再反彈翻你依度。
嗱，對於阿A嚟講咧。
依個光子行嗰個嘅距離咧。
喺依個距離係我用大嘅capital啲去代表。
就2個啲2個底啲，係咪呀？
嗱，如果阿B咧？
係郁緊嘅。
佢響一點是同A1樣。
佢系望住呢粒光子。
但係咧，佢跟住光子打橫嘅速度一齊郁。
咁對阿B嚟講，嗱，呢1度咧，喺1度打直嘅，呢度就係呢度。
對生日對亞B嚟講咧，醫粒光子咧，係打直去？
打直翻，係咪呀？
因為佢去到每一點。
望望住個鏡都係見到個果個個光子。
係咪吖，所以你見到咧對阿B嚟講咧，依個光子行嗰個距離咧，就2個細細嘅啲。
係咪呀？
嗱，咁誒，我恩斯坦同我哋講咧光速咧。
係不變嘅。
所以對A嚟講咧。
個距離除時間個阿A個時間就係TA。
大草即係依個A嘅時間。
系大早啲嘅。
阿B。
佢見到個光子行個距離咧，就2個細啲除佢感覺到嗰個時間叫。
泰B。
咁如果以依依2個距離，一個係以2萬一個20咧？
就1000俾一。
即係對B嚟講咧？
1秒鐘。
對A嚟講咧，就1000秒。
對A嚟講，一年咧？
得一。
你嘅B出嚟第日俾個B嚟講一年咧，對A嚟講就係1000年。
係千年如1日1日如千年。
即係可以系時間係相對。
空間係相對，所以呢？有啲人喺度拗話6日係1日啦，定係係24小時1日啦，定係其實你睇你個坐標啫嘛。
所以我哋覺得係冇必要拗。
每1日係點，因為對我哋個信仰係冇關係嘅。
咁你睇到個空間，即係頭先我講到空間，你要知道空間都係相對嚇。
咁依個容易點解容易啲明白呢？一點係嘛。
呀。
係。
仲有。
呢度講到咧，科學。
講求證據。
證據來自實驗。
咁神存在嘅證據喺邊度？
嗱，首先。
科學唔可以再證明大爆炸。
跟住大爆就已經發生咗。
我哋唔可以再重複。
嚇所以科學都冇㗎，冇解釋㗎啦，如果用科學嘅時候，大家要明白科學嗰個限制新存在嘅證據咧唔系從科學果度以嚟。
就頭先，我解釋。
神係介入人類歷史。
每一個嘅佢2000幾個嘅語言，而家已經係發生咗嘅80%，係應驗咗嘅。
係100%應驗。
嚇順係介入，令歷史裏邊。
由於升跌旺角。
之前預言佢哋亡國。
亦都縣佢哋復國。
隔咗幾千年，2600年復國，所以你鍾唔鍾意先冇緊要。
神講嘅都會發生。
嚇。
就系咁樣，所以所以神存在唔係我哋去證明佢存唔存在，而係神自己啟示俾我哋知藉住人類嘅歷史啟示，俾我哋知佢嘅存在，藉住聖經。
佢將佢自己嘅心思，意念人類嘅將來。
話俾我哋知。
就唔係我去證明佢存在。
係因為神嘅存在，唔會因為我信佢多啲，佢會存在多啲。
亦都唔會因為我唔信佢，佢唔存在。
所以我就睇客觀嘅歷史，而以色列嘅歷史。
新制藉住依個以色列市，再向全世界話畀我哋聽，佢係存在。
我嘗試下了解呢個問題呢個問題話多年前曾看過報紙。
雪嗰層有見識的人士。
提過，若世界上的人。
不抬頭看月亮，那麼月咧？
月亮可能會不存在。
請問這有可能嗎？
呀。
呀。
嗱，我我頭先講就係咧？誒，我諗之前嗰句我諗答咗啦，即係。
上即係月亮存唔存在唔在乎我個人嘅喜好。
正如神嘅存唔存在，一樣嚇，所以我哋睇個客觀歷史。
而客觀歷史祭神揀咗以色列民？
做一個教學工具。
直至佢哋嘅興衰。
藉住神秘佢嘅預言提醒。
佢哋唔聽話而以致發生嘅事。
再道成肉身嚇耶穌出世之前680幾年。
以賽亞書講曬耶穌。
嚟到世界遇到嘅事情。
話俾我哋知。
佢係介入人類歷史裡邊嚇咁呢個係神，你自己啟示就唔係我哋去證明佢存唔存在。
聖經提嘅末日與科學家嘅科學理論。
呀。
有冇即係關係？
誒，我相信咧。而家科學家見到嘅嘢咧？
性經驗寫出嚟嘅。
如果大家睇翻誒？
呀。
馬太福音。
耶穌，響呀。
20。
24 25章嗰度講末世。
佢有幾幾個嘅I徵兆嘅，第一就係地震。
咁大家我哋知道過往嗰個世紀嘅地震係大量增加。
海嘯我哋見過幾次啦，嚇。
響，印尼響日本。
有瘟疫，我哋有沙士有MERS。
跟住。
開頭有一樣，我唔明嘅就係饑荒。
咁但係，如果你大家睇上，因為我係做環保嘅，其中一個係喺環保。
大加上美國嗰個M interaction agency個網頁咧？
就見到啲人係好恐怖嘅。
而家。
呀。
工業革命之前。
地球嗰個嘅二氧化碳嘅濃度咧？
係280。
個pasta mylene。
即係一個單位嚇280。
舊年已經超過400。
仲有25年左右咧，就超過450。
而做地球。
好呀，溫室暖化嗰啲嘅科學家估計咧，去到24百50咧就可能。
即係返唔到轉頭？
我得20幾年時間。
但係呢個都唔係最恐怖。
總部就係話咧？
呢啲二氧化碳去咗邊咧？
就開始用落去個海水嗰度。
咁二氧化炭用落海水咧？就將個海水嘅酸性增加。
酸性增加咧？
就calcium carbonate開始形成唔到咁依個係個網頁度好清楚講邊樣嘢。Calcium carbonate系咩咧就系嗰啲。
珊瑚。
黑殼，蟹殼個學嗰啲物料。
即係話咧？
全個地球最底層嘅食物鏈，嗰部份係受到騷擾。
錦舊年如果大家睇返聯合國有個環保嘅報告。
聯合個秘書長講一句說話。
佢個報告係講將來會有饑荒。
佢提到一句話係好恐怖㗎，佢話time he's not do not side。
即係話時間已經唔喺人類果邊。
嚇時間有限，嚇。
咁所以咧？我哋見到其實科學。
家見到嘅依啲嘅現象呢？
耶穌基督已經講曬出嚟。
嚇，咁仲有一樣？
我哋要留意嘅。
就係基督徒，會被大量的害。
嚇，咁所以大家好鼓勵大家，即係盡快睇啟示錄。
即係啟示錄裡邊咧？
其實係神。
保證，我地。
北京嘅人，一定響神嘅手裏面。
但係我哋面對末日嘅時候咧？
基督徒係會被。
大量嘅被迫害。
但係神保證我哋嗰個永生。
好叫我哋受住迫害嘅時候，有忍耐。
嚇所以。
有時間。
一定要睇KC六。
呢度就講到佢話教授你話聖經嘅預言係100%準確。
而且響啟示錄顯示。
我想知道人類最後嘅結局係點？
呀。
嗱，好清楚啦。
Yes，你鍾唔鍾意同唔同意都好。
耶穌基督。
會有第2次嘅降臨？
嗰次嘅降臨就係審判。
如果你睇到聖經裡面講到當時嘅人。
知道呢件事係驚到點咧，就係希望啲大嘅山小嘅山嚟遮住佢。
驚到咁樣。
咁如果大家再睇翻耶穌基督釘十字架嘅情形？
係一個受苦嘅君王。
喂，我哋死。
但係你再睇翻啟示錄第一章。
幫。
使徒約翰形容翻佢嘅意象，裡邊見到將來審判嘅耶穌基督。
佢見到耶穌基督嗰個形象嘅時候，佢驚到自己以為自己會死。
一個跟住耶穌基督咁多年嘅門徒。
係同耶穌基督最親近嘅門徒。
話俾我哋聽，將來審判嘅耶穌基督。
喺個有威嚴有榮耀嘅。
審判者。
嚇，咁所以咧？我我，我提即係。
答，你嘅問題就係話。
結局係好清楚神會翻嚟審判。
但系佢仲畀機會我哋悔改。
所以我哋要感謝佢。
呢度講到。
教授可以解釋，UFO。

嚇我未見過UF嘅，所以我唔冇得解釋下，呢個唔係我個研究範疇，唔好意思。
嗱，呢度講到咧係誒？根據聖經咧，即係由挪亞到現在大約係5000年。
咁有啲有啲計算方法，就係計到去亞當咧係6000年左右。
嚇。
咁咪表示而家嘅動物？
我哋見到嘅動物。
唔同種類嘅？
猴子係咪呢度寫係都係從5000年內演化出嚟嘅？
呀。
聖經導者係同我哋講各從其類咁神創造嘅時候，而家我哋見到咧係有唔同類嘅猴子？
嚇，咁但係。
翻譯。
誒，咁？
呀。
係咪醫5000年演化出嚟咧？就我就唔係我嘅專長，所以我答唔到你，唔好意思嚇。
咁但係呢個對我哋嘅宗教神嘅存在係冇冇，冇關系，我想我想強調。
依個問題係佢話呀，聖經裏面講咧約拿先知享譽福裏面度過3日。
錦科學角度。
有咩睇法？
我想問一個問題咧，就係。
你信唔信有神蹟？
耶穌基督，可以響海度行。
佢復活之後可以穿過場，見到啲門徒。
係咪吖？
嚇。
咁所以如果神係要讓。
先知約拿有神蹟。
我就相信呢個神績。
我對我嚟講就係我，我相信，因為依個上帝。
如果你再睇多啲舊約圣經，了解佢嘅時候咧？
冇可能嘅事都會發生嘅。
我舉個例子。
幫佢同阿白香港。
開頭係好年輕嘅時候，嚇講佢將來會有後裔。
果時差5歲。
都等到亞伯拉罕99歲嘅時候。
先至同佢講。
嚟緊你就有個嚟嘅係。
之前亞伯拉罕等唔到呀。
嚇，所以有seller就搵咗佢個被類比佢生咗個。
以實瑪利。
用人嘅智慧去做神嘅事係好錯嘅，所以而家搞到阿拉伯同以色列打到咁多年。
咁但係咧？
其，其實如果有機會我我想講係I亞伯拉罕嘅，嚇有機會嘅話。
有機會你研究亞伯拉汗咧，你會留意到咧，點解我哋話佢係信心之父咧？
嚴格嚟講，亞伯拉罕可以話一個唔係好人。
你知道佢出賣個太太兩次呀嘛。
嚇，我諗我我如果去行到彌敦道有班人打劫，我話你攞我太太走啦，唔好傷害我。
雖然係一個危急關頭，亞伯拉罕。
出埋個太太。
亞伯拉罕聽到神講。
要毀滅所多瑪蛾摩拉。
佢覺得，哇，正如好多人一樣。
哇神，你係大屠殺呀？
比薩咁多人。
同陳講數。
50個義人唔殺得唔得？
講到10個人。
都唔得？
神都係毀滅。
跟住先講到。
有咩事發生響響啊所得嗎？
去到個地步，2個男性形象嘅天使入到羅德間屋嘅時候。
請度記載。
所有。
嗰個成嘅男性走出嚟？
拍門要求羅德將2個男性嘅。
人即系嗰2個天使交出嚟。
師兄度就食譯得比較上文雅啲，話希望同佢哋有sex，係咪吖？
其實即係話想輪姦佢哋2個。
咁我想問下，如果待在當中嘅男性。
你行出呢個門口，有一班人準備強姦你嘅。
你可能會祈禱或神快啲郁手啦，係咪？
快啲毀滅，依個城市咧，咁咁大罪，係咪？
嚇所以咧？
亞伯拉罕。
有好多嘅錯誤。
大臣係。
容許佢有啲錯誤，每次錯誤之後，亞伯汗都明白。
佢諗嘅嘢係錯？
點解錯呀？佢出賣個太太好大件事㗎喎。
佢交咗個太太俾人。
佢嘅後裔點嚟呀？
係咪吖？
所以神。
介入。
將ZARA俾翻佢。
佢同神講，以為佢仲比神更加仁慈神係要毀滅人。
殺人狂。
佢唔係？
佢發現自己錯。
所以到佢去到。
99歲。
佢太太都少喇，我驚奇都過曬。
仲點可以生？
第一句說話改變亞伯拉罕一生。
陳點答，佢呀，有冇人記得？
一句櫻華。
大家要記住。
耶和華。
豈有難成的使魔？
耶和華豈有難成啲事麼？
嗱，大家記住呢句。
你最困難嘅時候，記住依據。
所以後來有啲人問。
亞伯拉罕，佢獻以撒嘅時候個心諗乜野？
我都有3個細路仔，所以呢個問題我系好好，有興趣去去研究。
亞伯拉罕，佢經歷過好多嘅錯誤錯誤。
佢後來發現一樣嘢。
依個上帝講嘅說話。
佢同唔同意？
明明白其實係冇關係。
陳講嘅，一定會發生。
就係頭先，我一路講呢句櫻華。
呢個就係亞伯拉罕發言嘅一個一個真理。
因為瑤華最後同佢講。
要話起有冷靜的事麼？
呢句應話，唔單止同佢講。
同馬利亞講。
先至同馬利亞講又話豈有難成啲事麼？
明白嗎？
嚇所以咧，當我哋明白原來神講嘅，一定會發生嘅。
咁佢就開始明白。
所以佢佢帶嗰個預測上山之前佢叫個僕人。
響下邊等佢。
求你留低。
我哋會亮個返嚟。
佢相信2個返嚟點解呀？
即係佢已經去到個地步，對神嘅認知就係話神，我唔知你點搞。
但係你既然話你俾翻俾個仔，我個仔會有後代。
嚇我又覺。
我，我諗唔通喇，我交畀你somehow，你會俾翻我。
所以佢哋咁嘅態度去研制。
明白嗎？
因為佢已經明白咗神，豈有難成的自摸。
我諗唔到，我點解九29歲？
都可以有，有有個仔生到出嚟。
我點解我都唔明㗎？
明白嗎？
佢知道神講嘅，一定會做。
就係咁樣。
嚇，所以佢就佢，佢之所以係信心之父。
唔系，因為距嘅人好。
然後佢明白個道理。
神係唔變嘅？
陳講嘅事，一定會發生。
佢就信。
佢見佢頭先講到神秘佢嘅嗰嗰啲嘅應許，佢肉身上，大部分見唔到嘅。
係咪吖？
佢佢嘅覺佢土地，佢見唔到。
個救主耶穌幾多，佢見唔到？
但係佢憑住信。
超越時空。
知道嗰啲，一定發生。
今日一樣。
你同我。
相信耶穌基督會再返嚟。
超越時空可能係我哋有生之年，可能唔係我哋有生之年。
耶穌基督，一定返嚟審判。
呢個我哋係有100%把握。
呀。
呀，仲有2張。
OK呢度講咧，創造神創造人嘅時候咧，已經知道人係會選擇。
相信或者背叛佢？
咁人究竟有乜個真正嘅自由去選擇？
我相信係有嘅。
點解神容許人做錯咧？
其實神嘅救恩咧唔系，因為亞當夏娃俾。
撒旦，呃咗。
先至搞出嚟。
升到記載咧係襯神創世之先已經預定爺咗幾多位，我哋做呢個救贖？
咁點解人會錯咧？
嗰個？
嗰個責任唔系好魔鬼嗰度。
係響人嗰度。
因為腎做一個人咧？
係照佢形象去做嘅。
即係話咧？
佢有個特性，佢有個獨立嘅意志。
可以聽神講或者唔聽神講。
神冇做機械人？
如果我返到屋企。
我太太開門。
譬如嗰日可能好高興，你攬住我。
可能好唔高興唔睬我。
嗱，呢個就係愛，係咪可以喺愛，或者可以喺唔唔高興？
呢個系真嘅？
但如果我返到屋企一個機械人出黎錫我一淡咧？
呢個就唔係愛啦，係咪吖？
嚇所以神冇做機械人，係佢系俾我哋有個自由意志。
咁但係呢，信亦都遇知，我哋係會有，即係唔聽話嘅時候，因為我哋可以相信神可以唔相信神，所以咧，神係比我哋有個選擇選擇嘅，甚至今日神刀俾我哋個選擇嘅，嚇因為。
我哋今日揀。
係咪認罪悔改將來同神一齊定係而家拒絕神？
響我哋肉身仲有生命嘅時候，仲有得揀。
感到之後就冇啦。
睇要記住，因為純尊重你嘅抉擇。
呢個問題就系咧，佢話人類嘅存在。
是因為先有宇宙存在。
然後宇宙自發形成。
嘅。
概念。
喂，我睇唔到呢個字。
哦，我諗起你指你自己嗰個機會率，或者個環境率係好少。
但仍然唔係等於零。
即係話人類嘅存在係咪？
雖然個機會好細，但系唔系等於零。
我哋會點答？
嗱，呢個咧，如果你計I數學嚟講咧？
過。
宇宙我哋知道咧係頭先我講破daily講過我哋所有科學家嘅觀察咧，呢個宇宙係好精準嘅。
就唔係偶然存在嘅。
咁？
而聖經度話畀我哋聽咧。
神創造。
我哋依個與地球咧，係畀我哋去掌管嚇，咁我哋只係可以從依啲神嘅啟示。
同埋我哋嘅觀察。
就知道呢？
神創造。
一個好重要嘅目的，就系俾佢被造之物。
去享受佢嘅創造。
而人喺被造之物最高嗰層。
我哋去幫佢掌管。
嚇咁樣。
咁就唔同還原率冇關係嘅，嚇。
最後一個一個問題。
最終人類會否移民其他星球？
聖經有否提及？
誒，依個聖經冇我，我個我讀緊先咁耐就冇提到呢樣嘢嚇我哋，知道我哋會申請新地。
就唔係其他嘅星球。
唔知有冇其他問題啲咩？

好，各位。
誒，我想問一其實頭先我寫咗字嚟呀，不過唔知點解教授睇唔到，我想問下，而家有好多嘅戰爭同埋啲恐怖活動，咁係咪其實聖經裏邊都有預言咧，係咪呢啲就係屬於叫做人要受嘅痛苦咯？
或者係因為佢哋唔係叫圖，所以佢哋冇細嘅事情，已經講得好清楚，不法嘅事會增加㗎。
不法嘅事會增加。
你預咗係越接近。
呀。
末世嘅時候即係要嘅，最後個and A嘅時候咧嗰個？
呀。
不法嘅事，即系唔合理嘅事都會發生嘅。
大規模啲。
呀。
所以正如噶國內發生咗啲譬如拆十字架呀，或者美國越嚟越嗰啲未必係最後最後嗰啲未必係最離譜㗎啦，我諗將來會更加大大型嘅啦，我相信。
OK好。
呀。
呀。
拆十字架，未去到埋身嘅。
你睇翻當年嘅基督徒係生同死嘅問題。
即係我。
十零20歲嗰陣時咧，就講創造嘅時候咧，佢哋有個嘅講法就係話，而家其實都有講嘅，就係話I空虛混沌。
系啊，神秘信嗰度去創造世界而空虛混沌係一個情況，可能係以前創造咗誒某啲嘅生物或乜嘢去？
即係destroy咗嚇咁以至到咧就呀？
喺嗰個胸鄉運動裡邊咧重新再做過嗱，呢個係一個問題啦，另外一個問題咧，就係恐龍嗰個，即係喺誒圣經創造，或者。
嗰個創造裏邊點樣去解釋誒？恐龍呢樣嘢咧？OK，嗱。成經度講，如果你睇翻第一句佢個bubble個字咧，係從冇變有嘅嚇聖經，即係嗰個以就係慎重毛邊有咁創造出嚟，咁佢要講空虛混沌咧，就嗰度係創造之後嗰個情況嚟嘅啫，咁就係仲係未有規律。
所以陳就開始用6日時間。
即係將空虛運動嘅嘢變成有規律。
嚇咁樣。
咁如果你講到係誒，大型嘅動物即係好似恐龍類咧？其實誒，中文正譯嗰個大魚咧？其實如果英文就係monster嚟嘅，係即係好似怪怪物咁樣嚇升到有提過嗰啲字。
好。

誒，我想問呢，我係幾10年前讀科學嘅，咁嗰陣時咧，就會講係I科學方法咧。系有好多觀察，然後誒。
AE假設然後實驗，然後就定率噉樣喇，反覆實驗敢咁即係話咧？I科學方法可以研究嘅嘢咧，一定係要可以重複嘅咁，咁誒？
宜家或者喺物理學上係咪仲係咁樣咧？因為聽頭先講霍金嘅理論呀，嗰啲，咁佢都。
唔算唔算係誒，有實驗證明咧。嗱。
而家響美國歐洲而家中國都起緊一啲好大型嘅Collider咧，就係希望將嗰啲嗰啲高速嘅粒子咧相撞，好高速咁撞希望。
做翻一個小型嘅爆炸出黎。
咁但係呢個小型嘅爆都係小型嘅，唔可以重複返粵語就嗰個爆炸，咁但係佢哋就係嘗試，希望用翻呢啲嘅實驗。
去觀察翻如果有個小型嘅爆炸，有啲咩事，佢地可以觀察到咁樣。
咁但係就真係嗰個大爆炸宇宙嗰爆炸就做唔翻，只可以盡做。
即係創造。
係，但係即係話喺喺誒，而家科學上仍然都係同意科學方法係咁樣嘅，呢個就係科學嘅，亦都係佢嘅局限性，佢一定要重複到先至係可以驗證嚇所以響。創造好多科學家裏邊講嘅，其實都一啲嘅推敲嚟嘅。
嚇佢哋退後，因為佢冇得證實嘅。
呀。
所以我哋要記住，就係科學，只係一個。
Appreciation to town。
佢永遠唔係個真理。
所以話用科學去證明有。
上帝係錯，因為上帝嘅真理。
呀。
I教授，我想問誒？
即系誒，我唔知啦，誒，你係咪即係支持嗰個，即係有大爆炸呢？呢一回事呀？咁但係我想話誒啫。
即係如果八即系實上帝嘅創造咧係，即係有一個空虛混沌呀好混亂嘅情況底下去創造變成一個好即系好有秩序好井井有條呢個世界，但系如果即系。
大爆炸即係爆炸本身呢樣呢件事咧係？
啱啱相反咗，即系係明明係。
有一個，即係如果譬如我哋有個炸彈喺度爆嘅時候咧？就本來我哋一個系好井然有條嘅世界，變成一啲好混亂嘅情況，咁係咪呀？係講緊一啲相反，但係我我唔明白點解其實咧，亦都係因為呢個問題咧，其實畀我哋睇到咧，就係上帝嗰個大能係好犀利。
其實上帝就係話佢爆炸嘅時候，點混亂都好咧。
佢可以將呢個宇宙變成有規律嚇依個其實就系頭嗰6日。
創世機想帶出嗰個主要嘅信息。
呢個就係上帝嘅大能。
呀。
系啊，教授，我想問呀。
誒，圣經講誒，踹空虛混沌啦。
咁我就我而家唔冇，冇，冇，冇聖經我我記得咧，就好似係第4日咁就有2個光睇咁就大嘅就管人嘢誒，細嘅管爺咁有晚上有早晨誒，亦都係分節零嘅。
咁呢一個秩序就係咪24小時嘅開始，又係唔係佢有一個大嘅光，睇嘅時候係咪依個太陽系嘅形成咧？喺第4日？
呢個好好嘅問題，因為咧適應到要中文同埋英文咧，都係話佢創造嗰個字，或者做嗰個字。
原文咧？希伯來文咧，第一，第一章嗰個創造咧嗰個G咧，即系創造天地嗰個創造個字咧，就係從冇變，有個意思，barocco意思從冇變有。
去到日同月。
嗰2個大光咧？
嗰個做G咧？
其實如果英文譯咧，就應該係比較好啲，就係話Z in to order。
嗰個意思，即係唔係嗰陣時再做，而係話將佢變成有規律嘅去郁。
嗰個意思嚇，咁你如果你睇翻個創造嗰個？
時序咧都睇到嘅，因為點解開頭我哋見唔到呢？2個缸，因為嗰啲空氣全部係好似火山噴出嚟嗰啲黑煙。
係要經過好長時間。
吸曬啲毒氣？
有曬氧氣透明嘅大氣層，先至見到涼國光咁，但係嗰個造字就唔係重新創造嗰做字，而係。
Setting to order即係變成有規律嗰個，hmm？
誒，許錦教授誒？
咁就誒，你頭先就提到話嗰個大災難啦，咁就誒脫面我哋就要誒，睇睇C6啦，咁樣。
咁我想問一問咧，就系其實。
誒，對呢個大災難咧，咁就其實係。
誒，有唔同嘅見解就係話有誒災前被提災中被提有災後被提嚇。
咁誒，許教授係咪認為係誒？再後備題或者追蹤避避提咧咁樣。
嚇。
我其實咧。
我唔諗添，即係我知道學術界有好多好多嘅辯論，其實陳想要我哋就唔係去辯論邊一個係啱。
而係做好每1日。
因為神隨時可能嚟，我哋唔知道時間。
嚇，咁所以我我覺得即係。
與其我花時間去。
諗邊個嘅理論係？
喂，阿邊個嘅推論係可靠啲，我就唔花時間去諗。
反而我就系每日檢討自己做好每1日。
咁會唔會係誒？若果係災中被提嘅時候，咁其實係信道係可以免去咗呢個大災難咧？即系就咁，唔係我，我覺得反而就係你睇翻耶手機都講。
嗯，老師要行嘅路。
學生都要行。
嚇感，如果耶穌機都係要受苦，先至有榮耀嘅。
我相信基督徒要一樣。
嚇腰腳要受嘅款，唔係要等到將來啲。
即係國家級嗰啲壓迫嘅大災難，而係每日我哋同人相處，都可能會面對好多嘅壓力。
你願意做一個誠實嘅基督徒。
嚇用咁嘅去榮耀神。
已經已經係做緊㗎啦，就唔系等到將來嘅時候。
誒，咁但係咧，就其實就好似係誒。
就以落就與神同行啦，就咁樣被神取去啦，咁樣咁好多時候都會被eye引用爲咧，就話係一個預表，即係話。
誒，喺洪水嚟嘅時候咧，就神就將。
誒，以落嚟到去提走咁樣。
咁會唔會就係話其實係神係會係喺大災難？
發生之前咧，就會係將啲信徒嚟到提走咧，即系咁呢個我要問番神。
我將來見翻面問神呢個我我我，我唔唔因為我我，我知道響神學家有好多呢啲嘅推論，但係我就覺得。
作為一個基督徒，我就留翻俾啲神學家去辯論，嚇我就情願即系每1日睇聖經過好每1日。
誒，我覺得嗰樣嘢更加重要，嚇。
喂。
誒？
即即系教授阿就即係對你學識係好佩服即系同埋你對聖經好多嘅講法都啱。
不過我，我自己誒，我個人咧，我就真係我唔會信由佢大爆炸呢樣嘢。
嚇，即係我覺得因為。
最主要就係雖然霍金嘅就系咁講嚇，或者即係就算係達爾文咁佢講進化論嚇，即係佢都係一種嘅哲學。
嚇即係誒？即係聖經冇提到有大爆炸，呢樣嘢冇錯，嚇咁，而誒我覺得最難相信嘅一點就係。
點能夠整個宇宙嘅能量都會縮埋一點度嚇。
即係有乜嘢力量令到佢鬆埋一點咧？係咪即係而誒，點解佢爆嘅時候，佢出邊嗰啲嘢，就唔係空間咧，嚇同埋點解佢爆之前咁上抵喺邊度咧？即系。
誒，上訴連空間都冇，因為誒，我哋又唔能夠話。
哦，咁冇？
即系唔明就當佢冇，咁即係嗱，即係你睇翻聖經講咧？或者我我分開幾個階段去答你個問題，第一。
大爆炸存唔存在咧？
而家都係一個觀察。
我同意你講聖經，冇特別提依件事。
嚇冇特別提到話，咦？就誒有一點爆嚇，我哋暫時嗰個觀察。
似乎返轉頭望咧，係有依個爆炸。
咁所以我即我需要強調，就係話咧，科學家嘅發現只可以作為一個opening drive。
嚇。
就唔應該將聖經同科學咧係作即係呢一類嘅比較，因為聖經唔係講科學，雖然科聖經有科學嘅資料。
咁但係咧？
如果你話大爆炸。
因為我諗唔到上帝點做就唔存在咧。
亦都唔係啱，因為點解咧響神押當中？
有甚麼難乘的士咧？
嚇，係咪如果神係要將所有嘅能量向一點？
佢可以做得到，因為佢全能嘅第二，第三。
升到講神係個零。
佢唔系物質？
嚇，所以神理論上係唔需要我哋空間。
因為佢零㗎嘛。
嚇，所以點解三為一體基督教可以接受嘅咧？
客人嘅腦袋，我哋諗嘅人被造嘅智慧。
數學係響個物質世界裡邊。

令去到靈界就唔再物質世界。
係咪吖，我哋接受嘅3位睇，就係辰享零屆啟示俾我哋。
我地接受，即係我哋被造之物響，呢個時間空間受限制嘅被造物咧，係諗唔到。
冇時間空間你點樣？
因為我哋唔係神嚇所以咧？
實力都冇，將佢所有嘢解釋畀我哋聽，即正如我冇將所有我做嘅嘢，同我只狗講。
無論我點愛我即我我我屋企隻狗，我都唔會同佢講，因為我哋被造之物，我哋我哋嗰啲智慧上有個限制，咁但系神係絕對，可能如果佢佢喜歡嘅話，佢係絕對可能將整個宇宙放變成一點。
呢個我唔，我覺得係完全冇難事。
呀。
好，我諗時間都差唔多啦，可能仲有啲弟兄姊妹想問，所以大家就誒？
盡量找緊時間好嗎？好。
唉，交收，我想問咧，如果神愛世人去做人，但系點解咁多？第三，世界國家人咁慘嘅。
呀。
依個世界嘅唔公義咧，喺咪人對其他人嘅愛心唔夠？
神做呢個世界辰嘅公義唔係每人平等，每人都有一同一個個GIF，或者係同一個能力。
你睇到圣經里邊咧，係有啲人可能一出嚟？
就係陳陳陳輝嘅。
嚇。
神冇冇張。
平等變成大家等量嘅恩典。
即係響我哋嗰個能力上。
但係神畀多你，佢會向你追取，追收更多。
呢個就係神嗰個公平。
咁但係今日咧，陳可能俾好多恩典好多人。
依啲恩典可能係能力。
知識？
一啲嘅專業？
或者一啲嘅財富？
擁有呢啲知識專業財富嘅人。
冇好好哋，令利用神俾佢嘅恩典去事奉翻其他人。
就造成而家世界嘅不幸。
以食物嚟講，人人類唔應該有飢餓。
呀。
咁依個係人人嘅罪性引致嚇？
誒誒，教受你好呀，咁頭先你就講話人咧，就唔係機械人啦，咁可以揀信定唔順咁樣嘅？咁但系咧。另一方面咧，人一開始咧誒，喺上帝創造嘅時候咧，就已經誒。嗯，即係以佢已經知道，即係佢已經會知道我哋最後係揀信佢定唔信佢啦，咁其實咁樣講，咪即係好似人，其實係按住上帝所預先設定好嘅program去去行，佢究竟係信定唔信囉？咁喺呢個咁嘅情咁樣？
咁嘅諗法之下，咁其實我哋仲有冇真係所謂真正選擇嘅自由？但其實即系摁緊耶穌，喂，即係上帝一開始案嘅program去去去去活我哋嘅生命咧。咁。
呀。
即系你意思？即係話，如果神已經預知，我哋會做錯。
重俾我哋推落去做錯。
係咪呀？即係好似呢個program咁，其實我哋都冇得選擇。
我相信咧，有2個層面嘅。
聖經到如果你研究神學嘅人，有一個有啲叫做預定論嚇大家，可能有啲人都明白過。
響神個角度嚟睇，距係超越時間空間嘅嚇佢係知道掌握人類嘅命運。
亦都將人嘅命運響啟示錄度好清楚咗，講咗出嚟。
但係咧？
就算我哋知道神有呢個能力都好咧。
對我哋嚟講，其實冇關係。
因為神今日比我哋就係響愛，依個時間空間裏邊做一個決定。
然而跟進佢。
咁你可能會話誒？
亞當夏娃犯錯同我冇關係嘅。
嚇點解要我承受咧咁樣？
咁，但系客觀嚟講咧？
呢個問題就冇得去。
將時間倒轉。
時光倒流。
實際上客觀嚟講，如果你問我哋每一個人。
如果我哋誠實嘅。
我哋都知道我哋一個罪人得罪過上帝。
嚇，咁呢個就已經係一個客觀事實，我哋要面對，咁所以我我就覺得如果我哋都知道。
神唔係話因為我做錯已經冇冇露俾我揀，仲有露俾我揀。
咁我就去揀一個，即係順服上帝嘅老。
佢確實我都係誒，最近咧就喺網上咧，都係存留都一啲value都幾多嘅就系誒講到誒，呢個嘅Collider嘅問題，咁有啲人咧就喺住誒，即係有啲擔心，究竟啲Collider究竟有其事，好似最近歐洲嗰喺就系，呢排就會誒，就會誒，即係send to action嘅，究竟呢啲咁樣嘅colliding嗰啲嘅？誒，fill佢哋關佢哋嘅關注嘅就係究竟到最後即系人能唔能夠收拾呢個？
惡果咧，咁。
咁就同你自己從你個研究角度，呢啲究竟有幾大咧？同埋佢嘅殺傷力有幾多咧？同埋即係究竟嗰個安全嘅master係，而家佢哋點樣去估計同埋去去誒實施咧？
聖經導好清楚，同我講咧就系。
將來嘅結局咧唔系因為人類做嘅事。
係耶穌番轉頭返嚟，呢個世界將成個天地卷番埋。
新新地。
嚇，所以依個世界嘅末日咧，就唔係因為人嘅。
科學。
可以令到我哋有世界末日。
所以有啲人問我，佢話喺教授，咁你咪好矛盾咯？
某，一方面我就不停做環保，希望減少二氧化碳排放。
嚇，因為美國嗰啲科學家話我哋得20幾年。
嚇去減少排放。
彈性度講嗰個末世咧，即系唔系，因為。
地球污染，我哋玩完嘅。
嚇係係因為。
亦都翻嚟審判。
嚇，咁所以咧，我自己睇法就係話。
既然我唔知道耶穌基督幾時會再翻黎？
而企響創世熱嘅時候。
就交託呢個地球俾我哋去掌管。
咁我就盡心盡力做到最後1日。
嚇，如果我響我在世當中。
亦都返嚟嘅，咁啊唔，我唔使做埋嗰啲研究啦，嚇。
嗰啲冇用，㗎嘛係嘛。
如果。
我做做到圓。
我死咗之後，即係耶穌都未返嚟嘅，都我問心無愧，係佢交投俾我，咁所以我相信咧。答番你頭先個問題。
誒，我相信嗰個地球唔會因為嗰啲Collider個言個爆炸爆到成個地球冇咗嘅。
因為聖經唔係咁講。
我，我關注唔係個世界末日嘅問題，我關注係個科學嗰個嘅，即係個估計個嘅relation，咁樣問題係。
