鬼I弟兄姊妹，你哋好。
哇，好開心又喺誒呢一個空氣中，同大家一齊去敬拜神。
一齊去誒影搜神嘅話語？
哦，最近咧，我有機會咧係誒？
係一個嘅患咗呢個新冠狀病毒嘅一個嘅女士。
佢喺ICU裡邊咧，就拍咗個片，係同佢好多，好多人咧分享佢自己嘅經歷。
佢話咧，好辛苦呀。
會給一啖氣咧？
都係好辛苦。
呀，又發燒。
又驚又恐懼？
佢個見證右俾，我諗翻起咧，大概3年前咧？
我又還咗肺炎？
去入醫院。
我記得。
佢就朝早，我仲喺三藩市。
呀，即系行啲高嘅山。
到下晝嘅時候咧，突然間發燒。
夜晚入醫院。
好快脆咧。
就個個情況一路惡化。
照X光個個個肺係花曬嘅。
廿就全身喺度震。
我行十呎就係由我個病床。
去嗰個嘅呀，洗手間。
都氣喘如牛。
當時咧嚇嗰啲姑娘咧，就呀，即刻送咗我ICU。
然后咧？就誒？
梁下，我究竟誒月嘅養分有幾多？
嚇咗一跳。
只有80。
醫生話如果再差嘅時候咧，就可能要插喉啦。
原來我係患咗個病，叫做Co Pi Krystal Jennie organizing munia。
Krystal Jennie嘅意思即係話咧都唔知道咩原因係引起。
嗱，唔係因為一啲嘅誒阿病毒或者係一啲嘅，而係自己身體個免疫係裡邊咧，咩系統裏面最有問題，所以咧，係有呢個病？
當時我喺誒個當時差唔多，已經夜晚一點鐘喺嗰個ICU病房嗰度。
因為好辛苦呀。
心裡邊就有個念頭，諗下。
誒？
與其咁辛苦。
不如咧？
返去天富果度與主同在好得無比。
有一種。
好想死嘅，一種嘅。
啊，心態喺呢邊？
但係一咁樣諗到嘅時候。
突然之間喺同一個時間裡邊。
一諗到。
太太？
諗到仔女？
諗到孫諗到弟兄姊妹，諗到朋友。
我就喊起嚟。
流出範例。
就好，唔想死。
我覺得我自己有啲好怪。
喺心裡邊同時有兩種好唔同嘅意見出嚟。
一個意念咧，就好想死，因為太辛苦啦。
大約意念咧就好唔想死，因為好唔捨得唔捨得屋企人唔捨得咧。係啊，所愛嘅人。
所以一種好矛盾嘅心情喺裡邊。
嚇好懸崖個早上嚇讀到早上嘅時候咧，我嚟探我。
佢就話咧？
我想送住聖經。
就係佢琴晚靈修嘅碩所講。
市話一宿雖然有哭泣。
早晨便必歡呼。
當然喺病床裏邊有好多弟兄姊妹嘅鼓舞呀，屋企人嘅支援吖，俾我有好大好大嘅呀得著。
有好大好大嘅阿鼓勵。
咁亦都係咧，係透過醫生嘅手用好重嘅呢一個嘅誒？
哇一啲嘅類固醇。
袖俾我能夠系呀，喺一個禮拜之內咧，就好翻好多以致出院，但係咧佢休養時間都差唔多要半年嘅時間。
我就諗翻起成件事呀，即係我覺得我自己有啲怪怪地。
一方面咧。
做。
好想死。
一放言呢？
好唔想死？
咁究竟我係點嘅咧？
後來我喺聖經裏面同埋自己思想一下咧。
我覺得好想死。
淨係掛住好想死咧，唔係好正常。
嚇。
聖經好明顯話畀你聽，死亡係最後一個敵人要公佈。
但係咧，好想死。
好唔想死，又係唔係好凍，唔係好大問題。
因為人有生生有時死，有時喇，嚇慎重萬物國外歧視。
所以。
我諗好似我咁樣嘅新心情係一個咁嘅掙扎。
又好似好似好矛盾，但系我諗呢個就係吊詭英文，所謂paradox啫。
人生裡邊就係充滿咗好多呢啲嘅吊詭，好多嘅balance係裡邊。
但係對基督徒嚟講一個好唔同咧，就系我哋永遠有盼望，㗎就好似菠蘿話咧。如今常存有信有望同埋有愛。
喺疫境裏邊，其實最需要係呢三樣嘢。
我哋有冇一個信心信得過神，係一路帶領我哋？
我哋係咪有一個盼望？
中國人話安落底心死一個人最慘咧，就冇咗個盼望。
第三。
我哋有冇弟兄姊妹100一班嘅知一班人支援你咧？
所以而家唔上次有信，有望同埋有外。
我就諗翻起美國一個好出名嘅作家叫metalbot。
Wheelchair咧，佢寫個好幾本書都喺誒，美國嚟嘅好暢銷嘅。
嗱，有一本叫做超stevedoring，相信唔少人都睇過。
嚇moly係佢喺pampers嘅，大學嘅一個教授嚇佢知道佢患咗絕癥嘅時候，嚇呢一個嘅mix album咧，就每個星期二去探佢討論人生信仰宗教問題。
咁所以呢本書就食物好暢銷嘅一本書Travis morning。
每服星期二。
去探佢討論將佢寫落嚟。
嚇第二本書咧就叫做five people you meet in heaven。
有一本小說嚟，喺個幻想去喺天堂裏邊遇到5個人，喺非常有趣嘅一點，嚇一本書咁而一本咧叫做hectoliter肥。
即係我哋係需要有少少嘅信心？
但最近我睇咗本書咧，我諗呢本書係非常有趣呢本書咧係少啲人提到，但係其實我攞本書非常有趣。
嘅一本書呀，就係the first on call from heaven。
第一個從天堂嚟嘅電話。
呢個故事咧？講到喺美國一個小鎮？
1萬人都唔夠一個好細嘅鎮。
因為佢星期日呀，係一個浸信會裏邊。
個牧師就開始講到啦。
江原道之後準備要散會祝福嘅時候，忽然之間。
就有一個嘅裡，會有舉手。
啊，牧師牧師。
我想有啲嘢同大家分享一啲好重要嘅嘢分享。
牧師話好好，咁你誒，講一次點講呀。
咁呢個係姊妹就話？
我上個星期五呀。
好奇怪。
我收到個電話。
原來係我家姐打電話嚟。
哇。
佢一講完呢句櫻華。
全體回做花兒。
因為每一個會眾都認識佢家姐，喺6個月前咧。
係病逝，死咗嘅。
個個人又諗，哇，呢個姊妹係咪？
諗佢家姐諗得太緊要？
發咗神經呀？
嚇。
點解佢話咧？
佢會嚇。
收到佢家姐嘅電話。
喺天堂有電話打嚟㗎咩？
咁呀？
個牧師係一時唔知點做嚇。
個理性話俾你聽。
呀。
喂。
呢個人可能有啲問題喎，嚇。
但係咧？作為一個牧師，佢唔能夠否定咧，係有天堂有永生㗎嘛，嚇。
佢淨係猶豫之際，呢個傳媒講話。
我家姐打電話嚟你叫我，你唔使擔心。
天堂一個好幸福。
冇眼淚冇痛苦嘅地方。
你唔需要為我有誒憂慮。
佢未講完呀？
又有另外一個男配，有一個舉手。
牧師，我又想講。
咁個牧師話你想講咩？
哇，上個星期五我又收到個電話。
係我一個最好嘅同事，打電話嚟。
我呢個同事喺8個月前咧，就因為cancer？
而死咗？
哇。
嗰啲會仲奇怪？
原來唔係一個人咧，係癡咗線啦。
另外一個人又癡咗線，一時就唔知點好呀。
後來散咗會，之後呢件事就傳咗出去。
唔單止，除咗出去。
原來佢哋發覺喺嗰個細嘅鎮裏面幾千人裡邊咧？
喺星期五晚上總共有12個人。
都話收到個電話。
都係死，佢嘅親人從天堂打電話咧。
佢哋所有人所講嘅信息都係一樣。
哇天堂，一個好幸福。
呀。
我冇眼淚。
好開心，好平靜嘅地方。
哦，呢件事爆咗出去咧？
就畀一個女記者知道。
呢個女記者就親自嚟到呢個小鎮裏邊採訪。
採訪呢，一位嘅女士就聽接到佢家姐嘅電話嘅女士。
跟住。
佢就將呢個採訪床呢個消息咧，係播咗出去。
於是全個美國咧就知道喺呢個小鎮裡邊咧？
有啲怪事出現。
有12個嘅人。
嚇，喺星期五晚上。
聽到話咧，係從天堂打嚟嘅電話，係佢嘅親人打嚟。
一時之間。
好多好多基督徒咧就湧入去呢個小鎮。
覺得呢個系好似好神聖嘅地方，好似朝聖一樣啊。
個個就想要目擊見下啲12個咁幸福嘅人。
可以能夠從天堂裏邊接到電話嘅人。
哇，本來呢個小鎮。
都係幾千人？
突然間成千上萬嘅人，好似嗰啲信徒朝聖一樣。
個個走嚟。
餐館啊，亞旅店呀。
乜野都滿曬。
爆曬棚。
因為唔夠旅館住嘅，於是佢就喺個公園裏邊達言啦，哇，好似嗰啲Homeless嗰啲百年咁全部係。
一時之間。
幾萬人喺度湧入喺裏面。
同時唔係淨係嗰啲支援嘅基督徒，話好嘢，好嘢嚟朝聖一樣。
亦都有好多唔同，有好多人士嚇，尤其是嗰啲係無神論者，覺得呢啲係妖言惑眾。
我覺得呢啲咧係冇科學根據。
於是亦都跑到喺度抗議。
抗議抗議。
哇，一時之間，秩序大亂。
兩批人彼此對峙。
呀，你對自然，你話我我話你你話我，我話你一時搞唔掂嗰個小鎮本來得。
好少警察。
當時搞唔掂個秩序就要搵咗呢一個national隔着到嚟，呢個小弟裏面維持秩序。
唔單止係咁樣。
更加複雜，一件事咧，就係呢12個嘅嚇？
朋友話佢接到佢親戚嘅電話，佢覺得我哋唔好咁自私喎。
我哋應該要組織一個嘅聯盟。
我哋探訪一啲嘅垂死嘅病人。
誒，就話俾佢聽你唔使怕㗎。
拿天堂咧，係一個好幸福冇眼淚冇痛苦嘅地方。
因為佢哋咁樣去探訪咧，喺醫院裏邊嗰啲病重嘅人咧？
就諗下，不過唉，嗰邊喺度受苦啫，我早啲死咪仲好咯，所以就唔肯醫啦，做緊化療嗰啲就唔肯做化療啦，嚇做緊呢啲手術嘅，就唔肯做手術啦。
哇，就引起嗰啲屋企啊，非常憤怒呀，你呢班人做咩搞軌呀？嚇嗱，諗埋呢啲咁嘅嘢。
做埋呢啲咁嘅事，令到我屋企人放棄個生命，咁咪好似慢性自殺？於是咧，就好嬲。
於是又走去抗議，一時之間。
個個小鎮就大亂。
咁就喺呢個時候。
個記者嚇覺得自己好似闖咗禍機嘅。
咁啊點算咧？
呀，佢諗到個方法解決。
你諗到咩方法解決咧？
佢就。
同呢一個嘅姊妹，即係收到你家姐電話，呢個節目係？
如果你有機會你家姐再打電話嚟。
約定。
我哋喺兩個禮拜之後嘅星期五晚。
我。
暫定個擂臺。
整定個電話，你去聽。
所有啲電視機。
呀，所有電視臺嘅記者向娜？
係睇住？
究竟？
你哋所講係真啦。
就抑或係假？
系識news啦就系，因為話真正發生嘅。
咁呢？一位姊妹話好黑。
好似系咁。
果然之間咧，兩個星期嘅星期五咧，佢家姐就答應。
就黑曬擂臺，所有電視臺嘅記者就齊集喺呢一個嘅呀市會即係當時咧，就係個小鎮嘅社會當中嚟睇呢一件哇歷史性嘅事。
有天堂打電話落嚟。
哇。
時候到啦。
8點鐘。
電話響啦。
呢個女士一接起電話。
跟住對方就話，哇，你家姐。
所有。
聽過佢家姐嘅聲音嘅人。
即刻立即。
認得呢個就係佢㗎啫。
原來真係有天堂打電話嚟㗎？
如果點呢個電話一響，一播出去嘅時候。
當時所有嘅基督徒就起身。
拍手掌下了呀讚美主哈利路亞讚美主，哇，突然之間。
好似好興王。
所有喺電視機裏面睇到嘅信徒亦都起身喎。嘩，你睇我哋基督教信仰幾真天堂係真㗎你信耶穌，你就得永生啦。哇，突然之間一時好似好興奮咁樣。
喺呢個時候？
又發生咗件事。
呢條咩事咧？
有一個退役嘅空軍。
去。
嚇本來咧。
佢亦都係佢太太，同埋佢都係呢個鎮嘅人士嘅。
嗱，佢就唔係呢個鎮裏邊。
兩年前。
佢揸住個飛機返嚟呢個小鎮。
準備探佢嘅妻子嘅。
同埋一個掣嘅。
點不知個飛機降落喺機場嘅時候？
就突然間同一個起飛嘅飛機相撞。
佢就冇事。
但係咧，對方咧個飛機位就人行。
當當局就調查呢一個失事嘅原因。
就發覺呢個退役？
就空軍個身體裏邊係有酒精。
於是咧，就控告佢。
嚇醉酒駕駛飛機。
以致咧係導致人身亡，佢被判誤殺入獄兩年。
咁兩年之后佢就出咗獄。
就。
返嚟呢個小鎮？
點樣返嚟呢個小鎮呀？因為一件不幸嘅事情咧，就係喺佢兩年前發生。
就喺撞飛機過一晚。
佢嘅太太本來去到飛機去接機嘅。
點不知未到機場嘅時候，同一另外一個人。
喺撞車。
結果兩個人。
都係。
嚇。
撞車身亡。
佢都上嚟呢度。
啊悼念下佢，佢個太太。
貪佢個仔。
你聽見個震發生咁嘅事，佢唔信？
佢要查究。
去搵出個原因？
終於，比如搵出。
水落碩碩碩崔嘅原因。
原來搵到。
原來有一個人。
呢個人就係當時菲機場控制塔個個嘅。
啊，控制員嗰個，爸爸。
原來呢個爸爸咧？
係喺美國政府裡邊咧，係做專係做一個特別嘅任務。
就係將人嘅聲音。
轉化成為別人嘅聲音。
佢發明一啲嘅at符號。
譬如好似舉一個例咁呀，我而家喺度講講嘢。
嚇我要利用呢個at符號咧？
突然之間咧，變咗我嘅聲音咧。
要成為咗阿特朗普總統嘅聲音嘅，咁就好多人以為呀，呢個就係特朗普，其實我嚟。
個內容所講嘅嘢咧？就系我講，但係個聲音咧，就係第二個人聲音。
咁呢一個嘅誒呢一個嘅I科學家啦，我哋即係叫做科學家，呢個嚇即係聲音嘅科學家啦。
做。
係佢爸爸？
就嗰日佢同佢個仔嗌大交。
個仔咧，就失控。
所以就冇理到指揮塔喎，飛機椅子咧就帶嚟呢個飛機失事。
所謂發覺飛機失事嘅時候，佢好驚喇喇聲就揸架車飛跑走人。
但係點樣知咧，佢就失去控制就撞到呢一個退役軍人，個個啊。
我太太架車就以致兩個身亡。
所以呢，一個科學家就非常之內疚。
就嚟到呢一個嘅小鎮裏邊，佢就想做番件好事。
就每逢星期五嘅時候咧，佢就喺殯儀館裏邊攞到呢啲，有啲咩人死佢嘅名單。
佢著過著個打電話佢。
假扮佢哋呀呢一個死去親人嘅I聲音誒，去安慰佢哋。
哇，當佢一法國到呢一個客。
呢個原來。
成件事就系咁樣搞出嚟嘅。
佢又想阿聲走去現場裏邊報告。
咁啊就想揭穿咗呢一個科學家呢個科學家當時發覺俾人哋揭穿啦，就走攞喎。
就走佬，最后咧就自殺死左啦。
咁呢一個嘅科學家諗住，唉，原來所謂呢啲嘅亞天堂電話，原來就係咁樣科高科技嘅野。
佢就正準備揸車翻去現場解釋一齊。
行到半路，佢個電話響。
佢一接到個電話嘅時候。
核去一跳。
原來係死去咗，佢太太打電話嚟。
去諗下冇理由。
因為呢，一個科學家已經自殺死咗。
冇可能。
系佢打扮，我太太打電話比我。
就喺呢個時候，一不留神。
佢駕車咧就。
撞咗落個弧度。
好彩佢未夠出。
嗱，呢個故事嚟嘅啫，呢個小英嚟。
Mitchell喺藉著呢個故事想話比你聽咩嘢？
佢想話比你聽兩樣嘅。
第一樣嘢就係對住嗰啲嘅，嚇。
嗰啲？
佢哋呀，即係非常保守派嘅信徒。
佢哋以為伊用神蹟呀，歧視啊，超然嘅嘢，譬如有天堂嘅打電話落嚟嗰啲咧咁咧，人哋就會信啦呀，咁就證明真係有永新啦。真系有天堂啦。
呀，原來咧，就好似當朝聖一樣。
佢就對呢班人琴一巴。
咁佢對住嗰啲唔信永生唔信復活唔信啊，死後呀，係有生命嘅人咧，佢又肯佢一巴。
我意思係想話畀你聽一樣嘢。
雖然Michelle唔係一個信徒。
嗱，佢相信。
係有永生。
佢相信。
系好復活。
但係。
我哋唔係好需要用一啲超自然啦呢啲神經。
去證明。
有呢個永新或者有呢個實績，我就諗翻起聖經盧嘉灰音一段聖經。
耶穌講一個比喻，就拉撒路同埋個才煮俾，比如當呢一個拉撒路又死咗，呢個裁決又死咗，呢個才子就喺個個啊。
喺個地獄裡面呀。
佢就哇，好辛苦好慘。
咁佢望上天見到哇拉撒路喺亞伯拉罕嘅橫裏邊，於是佢就對亞伯拉罕講啦。
佢話，亞伯拉罕亞伯拉罕。
你可唔可以差遣拉上落去，話俾我屋企人聽講仲有5個兄弟。
叫佢地？
唔好嚟地獄個地方叫佢。
千奇唔好，你都好辛苦呀。
你話畀佢聽，因為一個死人復活話俾佢聽嘅，顯然嘅時候。
佢哋會信啦，咁。
亞伯拉罕，點講法啦。
佢話。
咦呀？
如果摩西咪法書先知所講嘅英話，佢哋都唔信。
就算一個人從死裏邊復活。
佢都唔會信。
事實上，係啊。
你信唔信？而家突然間有人嚇出現嘅時候，你話你一跳都唔知係咪鬼魂，好似啲門徒又咦？同埋個鬼魂一樣咧。
所以。
我諗我哋睇到一樣嘢。
我哋唔係需要一啲嘅神蹟奇事，好似一啲靈恩派神蹟奇事，或者一啲嘅係顯明或者咩去證明係有永新呀，證明有復活啦。唔唔需要因為耶穌基督復活，自己本身已經證明咗。
耶穌基督復活已經係證明咗係有永生嘅盼望。
嚇。
所以。
我今日我哋睇呢段聖經。
係講耶穌復活嘅故事。
呢段聖經係同哥林多前書第15章保羅講福音係乜嘢咧？
係好對稱嘅。
保羅灰保羅喺哥林多前書15章話我傳福音俾你咧。
係。
有幾樣嘢，第一。
係。
Yes，基督。
按住聖經所講，為我們死了。
係咪我哋嘅罪死了？
而且咧係第3日復活？
係爺係聖經裏面所講。
第二個款飲係咩咧？就係耶穌咧係為我哋嘅罪死了，並且係復活了。
並且顯現俾信徒睇。
然後。
我哋會睇到啊。
複印。
個重點就係耶穌幾多個復活。
你信唔信耶穌基督嘅復活？呢個就係一個最重要嘅一個關鍵就好似保羅或基督約會有復活啦，我哋所信就係黃妍。
所以羅嘉灰龕嘅編排咧？
就係好似。
呀。
保羅喺哥林多前書15章所講。
係講呢，三樣嘢，第一樣嘢就係。
佢嘅顯然證明佢係復活咗。
第二係按著聖經所講嘅。
唔係無端端咁樣走出嚟。
原來教聖經一早已經講咗畀我哋聽。
呢個咧係耶穌基督係為我哋嘅罪釘死嘅。
即係升神嘅話語，係必須應驗。
然後第三，佢畀我哋一個大嘅使命咁，或者我哋詳細嚟睇一睇老家福音，究竟同我哋講過乜嘢嘅信息？
首先我哋睇一睇，一定嘅正經。
就係呢一個嘅44，截至到46節。
耶穌對他們設。
這就是我從前與你們同在之時所告訴你們的話。
摩西啲律法。
先知。
和詩篇所記凡指著我的話都必須應驗。
於是耶穌開他們的心跳，使他們能明白聖經。
妳，他們說照聖經所寫的基督必受害。第3日從死裏邊復活。
嗱，耶穌死咗之後。
11個門徒同其他門徒咧聚集起你。
耶穌咧，就創佢哋，顯然。
然後講咗一個非常重要嘅信息。
我話咩信息咧？
個訊息就話咧？
呢位耶穌基督。
正如好似舊約聖經所講，為我哋嘅罪死了。第3日復活了，佢已經復活啦。
而呢，一個講法咧？
係早喺舊嘅聖經裏面。
已經講得清清楚楚，嗱，留意。
耶穌點樣講法，因為有好多信徒咧解段聖經神解錯咗呀，嚇。
喺24章廿五至廿7次嘅時候，耶穌再次話。
係整本舊約聖經都係芷若耶穌所講嘅。
特別係只在耶穌嘅死同埋復活所講嘅。
嗱，我呢度特別要講出咧，係整本聖經。
唔係一天嘅詩篇，唔係一段嘅聖經，唔係一節嘅聖經。
係整段嘅聖經，嚇點解我敢講法咧？
你留意耶穌點樣解釋呀？
佢話詩篇。
摩西律法書。
及先知書。
原來咁樣講法咧？
喺猶太人嘅觀念裏邊呀。
係一個technical term嚟一個。
嚇一個嘅一個特別嘅詞句。
不過遲車嚟講都整本舊約圣經。
譬如好似約瑟法一個好出名嘅猶太歷史學家，佢哋將舊果個聖經咧係分開3部分嘅第一部份就係摩西嘅律法書嘅。
就去耶穌所講嘅阿server應包括咧係摩西五經嘅創出利民申嚇，即係創世記出埃及記啊利未記啊蘇記呀同埋生命嘅嚇。
第二個階段，第二誒，圣經第二部份咧，就係先至嘅，即係我哋而家所講嘅大先知書點再嗌耶利米呀。咁所以咧？
同埋12本小先知村同埋歷史書包括誒約書亞呀等等。
然后咧？第3部分咧，就係C片啦。尸片又稱為聖卷啦，嚇有十三伴有C片啦嚇有約伯技啦嚇有真焉啦等等嚇。
原來。
呢3個詞就係表明係整本舊嘅聖經。
唔係一部分？
原來喺整本舊約聖經都係指向一樣嘢。
就係耶穌基督必須受死。第3日復活。
但猶太人就唔能夠接受佢受死嘅。
因為佢係邀請到猶太人脫離呢個羅馬統治，一個政治性嘅嚟唱，嚇點可能係咁樣，喺外邦人受辱咧？
所以佢哋唔明白。
耶穌要同佢解釋話，呢個就係聖經裏面所講係指著我所講。
嗱，咩叫指著耶穌所講咧？或者我舉一個例子，大家你要明白。
好多年前啦，嚇喺北京舉行個奧運會。
完咗呢個奧運會之後咧下一個下4年之後咧奧運會咧，就喺倫敦舉行啦。
咁呀，有一個習慣。
就係咧揸住個火炬？
就一個一個傳一個由倫敦由呢一個北京就跑到去倫敦。
可能每個人揸住個火炬，即係跑。
一嚟啫，嚇一個接一個，一個接一個，直到最後一棒。
去到倫敦嘅時候，個人跑到去點着㗎喎，聖火呢個咧，就係一一個傳，一個一個傳一個一個全盒。
每一個人渣住個火炬跑嘅時候咧，都系照向一個目的。
就去倫敦個聖火。
夠野性邊就好似每一個先知呀，每一個誒作者每一個人物呀，好似全個火炬傳一傳去。
最終係指向咩咧？指向耶穌一路係死同埋復活。
但係，正如我所講。
猶太人。
你唔明白？
佢以為呢個只不過係一個政治性嘅嚟創客。
唔能夠接受耶穌落係一個外邦人手裏面。
於是耶穌幾多就同佢講清楚？
好呀。
我必須係為罪。
最大嘅問題係個罪嘅問題。
嚇。
最。
纏繞我哋呀個真正嘅敵人呀，係我哋嘅罪嘅問題呀，嚇要纏繞我哋係黑暗掌權，呢個係一個最大嘅問題呀。
開佢哋嘅心跳，佢哋突然間明白過嚟嘅時候就得到釋放。
所以。
就好似耶穌對住呢一個嘅誒才轉華。
如果聖經裏面所講。
你都唔接受嘅時候，就算有一個人從死亂服，你都唔會接受。
所以我哋知道。
耶穌基督嘅死，同埋復活咧係早喺聖經裏面已經預言啦，係整本聖經預言。
第二方面，我哋睇到好重要啦，就系耶穌嘅，顯然呀，或者我哋睇一睇一段聖經，就係頭先呢段聖經36節叫做43節。
嚇我哋30號截。
喂精英這話的時候，耶穌親自站在他們中間說。
願你們平安。
他們卻驚慌害怕，以為看見是個鬼圍。
耶穌說，你們為甚麼愁煩咧？
喂為什麼起了疑心咧？
你們嚟睇一睇我手我腳就知道是我呀。
唔唔系鬼魂嚟㗎鬼魂係無不無欲㗎你哋睇睇我係有㗎？
說了這話，就將手同埋腳啦，俾佢哋睇。
嗱。
你，你發覺好有趣嘅，一樣嘢。
當啲門徒。
聚集在一起嘅時候，耶穌親自。
站在他們中間。
親自呢個意思咧？喺誒希臘文啦係主動嘅。
係耶穌主動嘅，喺東北。
站在他們中間個站字咧，喺希臘文咧係假設顯然嘅意思。
嗰啲換樓反應係咩呀？
佢啲反應嗰啲活動反應就唔係太好惹，耶穌，唔係呀。
佢哋警方。
因為佢哋以為見到鬼魂啦。
佢哋唔信啊？
以為鬼魂啦，耶穌就話畀你聽。
點解你愁煩？
點解你起咗疑心咧？
然後就畀隻手俾隻腳俾佢傷痕去睇。
佢話鬼魂係冇骨冇肉呢嚟睇？
我係有㗎說了這話就把手和腳給他們看了。
嗱，呢度畀我哋睇到乜嘢叫做服務啦。
復活唔係翻生？
復活唔係淨係呀個靈魂。
出竅唔係呀？
真系嘅身體復活啦。
耶穌真係從身體復活？
耶穌基督嘅復活。
好浪漫，你聽就係初熟嘅果子。
因為耶穌幾多個復活。
將來。
我哋一定會復活。
主耶穌的再嚟嘅時候，我哋一定會復活。
我哋死嗰時候，我哋與主同在。
煮咗嚟嘅時候，我哋係身體復活。
我諗翻起。
哦，父親。
過身嘅前一晚？
佢朝頭早起身嘅時候啦，我就。
佢哋傾偈嚇因為琴晚我發咗個怪夢。
喂，你發咗咩夢？
哇我呀，見翻好多嗰啲西人朋友，我哋一齊食餐好開心。
我話，咦，你仲認同啲西人朋友聯絡佢話唔係。
嗰啲咧，就係好耐，之前喺打抗戰之後。
嗰啲嘅呀，紐西蘭嗰啲傳教士喺鄉下咧同血色。
你去形式，耶穌。
哇，好開心，同佢一齊食食餐。
咁我話你同佢一齊有聯絡，冇呀，你諗下都死曬？
咁我之後點呀？咁就突然間心口痛，一痛咁啊醒咗啦。
嗰陣時，我不以為意氣點樣發埋啲道古怪夢嘅咧咁。
但系嗰個晚上咧，跟住嗰一晚。
佢有心臟病發射。
之後，我就會諗翻起一件事，諗翻起所講嘅全部。
好可能前一晚佢已經係。
有個客個at符號at符號。
或者去上個天堂。
喺天堂啦，嚇見翻啲老友記。
可能未到時候佢要翻翻落嚟。
同我哋多相處1日。
嗱，我想同大家。
講呢個咧，係想話畀大家聽。
死，唔係如當年？
係的確係有永生嘅盼望。
就好似耶穌話人如果賺得全世界賠上嘅生命有咩好處？
嚇。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們。
要一切信，他的不至滅亡。
反得永生。
所以耶穌俾我哋睇下。
佢有傷痕。
唔係鬼魂？
係的，的確確。
係復活節喎。
約翰。
福音亦都提過耶穌復活嘅時候，但係有一個好怪嘅。
就係當時馬利亞咧見到耶穌復活，嗱，就唔係佢媽媽瑪麗係抹大拉的馬利亞。
見到耶穌復活嘅時候咧？
耶穌話，你唔好摸我。
因為我還沒有到天父那裡係。
咁但系喺呢度咧，去到啲門徒又話啦，你嚟唔好話我咯，咁點解一個就唔準摸一個就要摸咧。
原來咧？盧嘉灰音用佢希臘文個字咧。
SolarCity咧？
係。
同埋呢行福音，所以我摸住呃，同埋咧係唔同嗰個字嚟嘅？
啊，盧嘉芳所講嘅嗰個摸住咧，就真係摸嘅，用手去摸嘅。
但係，如果福音所講嘅武士其實唔係摸隻，所以英文咧and IV都好呀。
你唔好嚇。
撖to me唔好淨係掛住跟住我，因為你有好重要嘅任務，要話畀人聽，我要復嘅。
所以兩個字係唔同嘅，所以係冇衝突嘅地方。
好啦。
佢哋睇完咗呢一個嘅。
哦，耶穌顯現。
證明耶穌係的確復活。
耶穌之所以貨運，唔單止係話墳墓空咗啦。
唔單止咧係。
耶穌顯現咧？
仲有個門同嘅改變。
我哋嚟睇一睇47節至到53節。
耶穌係畀我哋一個乜嘢嘅大嘅使命嚇。
我哋睇睇47節至53節。
並且。
人要奉他的名。
傳悔改赦罪的道。
送嘢路殺。
即傳到萬邦。
你們就是這些為這事作見證。
我要將我父所應許。
誒，剛在你們身上，你們要在城裡等候。
呀。
然後領受從上頭嚟嘅能力。
耶穌領他們去到八達尼。
啊嘅，對面。
就舉手給他們祝福，正祝福的時候。
他就離開他們。
嚇就被帶到天上去。
他們就拜他大大啲歡喜回耶路撒冷去。
在殿裡，敬拜神。
第3個證據。
唔單止係空嘅墳墓，唔單止耶穌顯現。
就門徒嘅改變。
佢哋嘅改變就係因為耶穌覺得佢係解釋。
又去親眼睇到耶穌基督。
證明佢真係復活啦。
咁喺呢個時候？
耶穌就俾個使命，譬如。
一個乜嘢嘅使命咧？
一封耶穌個名傳悔改認罪果度從耶穌。
嚇。
從耶路撒冷，直到萬邦。
你們就要。
作者啫時嘅見證人。
嗱，你知道2000幾年前。
喺巴勒斯坦嘅地方，而係蘇講話咧？
從耶路散啦，去到哋勁喎。
邊度，有人會諗到？
有，我哋今日用soon。
可以一齊傾bye。
有邊個人會諗到透過呢個視像，透過啲嚇琴日我同一班嘅弟兄姊妹去香港一齊查經？
嚇。
我哋可以。
將整個福音帶到去哋極咧。
喺2000幾年前覺得呢個天方夜譚呀？
去到今日，我哋睇到，絕對不是天方夜譚。
嚇。
千里眼呀，嚇。
順風耳呀，呢啲唔再喺一啲嘅神話故事嚟㗎。
事實上，我哋睇到。
耶穌基督，畀一個使命。
個使命係咩？將個福音悔改嘅度？
系人藉著悔改接受耶穌，覺得喺心裏面重要個人救主同埋主宰。
就得著呢個永生嘅盼望。
呢，一個福音。
呢個使命係傳遍天下。
所以呢個係一個赦罪嘅度。
係奉主嘅名。
唔係馮美國嘅名？
唔係馮嚇科學嘅名。
唔係同，唔係奉某一個出名牧師嘅名。
係奉主嘅名。
傳揚赦罪嗰度？
呢個度係赦罪，喺度唔係成功。
神婆嗰度唔係話你想耶穌，你股票又會升咗，耶穌就會乜乜唔係。
係信耶穌嘅時候，你罪裏邊得悉房。
唔係重，甚至唔係從羅馬嘅政權裏邊被釋放出嚟。
而係從黑暗嘅掌權裏邊被釋放出嚟。
不過。
耶穌，跟住講你要做我嘅見證人。
希臘搵個見證嘅module？
Maurice呢個字系咩意思咧？
英文咁啊呢個字就係由呢個字。
係信徒。
當我哋要講真話。
不過我哋要全呢個福音。
可能要負上好大嘅代價。
我。
最近。
有好多機會睇翻。
過去中國內地會喺中國。
哦，做傳福音。
由十九世紀每年一直至到20世紀初年。
中年。
我哋發覺。
好多好多嘅外國傳教士。
系呀，喺中國犧牲咗去。
好多，好多喺。
中咗，譬如一個好好好出名嘅嚇。
呀。
即係，如果大家聽過呢一個嘅Hudson Taylor啦。
嚇大德信啦。
啊，我哋都聽過咧，嚇呀，唔少嘅。
出名嘅英國嘅傳道人，從內地會出嚟。
嚇。
哦。
你silyl啦。
嚇。
好多呢啲嘅傳道人。
佢其實。
係犧牲咗好多？
好多人嗰啲細路唔到12歲就離開。
亦都好多人係受一受瘟疫而死亡。
但係。
就係因為咁嘅緣故。
一粒麥子若不在地上死了，長不出許多粒粒。
就係好多人就因此信易數。
所以我哋可以睇到啊。
哦。
耶穌雖然升天，佢留返我哋做佢嘅見證人係將呢個福音擺到世界每一個講㗎。
但係我哋做唔到。
耶穌就答應。
降下聖靈。
我哋要等候降下聖靈。
喺我哋當中。
聲明俾我哋能夠有能力。
呢種能力？
係我哋想象唔到。
有時我哋都會諗下。
有好多人聽到個福音。
佢又改變過黎。
呢個改變係好奇？
正如呢啲玩度聽到福音。
去改變嘅時候，唔好奇妙。
我記得。
喺一九。
七。
4年。
我喺三藩市教會。
做一個實習。
就認識一個家庭。
佢有個9歲大個女，有1日同佢阿爸。
媽講話。
我我厭權我哋呢種咁嘅生活？
爸爸媽媽成日哎交家庭冇1日開心。
我不如個死咗，佢做我。
突然間好似醒咗一樣。
你爸爸媽媽突然間寫，原來佢哋夫婦嗰個嘅感情。
咁差咧係影響而類都系咁緊要。
于是咧，佢就。
令到教會我哋有機會一齊去讀聖經。
帶咗佢信耶穌。
我就睇到呢個家庭一個好大嘅改變。
佢個女，佢個仔。
係好開心。
喺個教會裡面成長。
呢個就係我哋嘅信息。
呢個就係我哋嘅使命。
喺今日三藩市喺呢個疫癥期間。
我發覺有好多人個心底裡邊。
嗰個情緒裏邊有好多嘅激動，有好多人嗰度好悶。
講緊又好驚。
有好多嘅焦慮。
會唔會呢個亦都係我哋一個機會？
係帶嚟安慰魅力。
一個人最需要啦。
係一個支援。
一個外。
有好多單身嘅人喺車，喺三藩市又唔出得街，又冇任何嘅social呀，utilities喺咁嘅情形嘅時候係好容易個心理會有問題。
有乜嘢可以解決呢啲問題？
耶穌，話畀你聽。
傳悔改一個洞？
大愛美，周圍嘅人。
咁嘅時候？
你發覺。
我哋會唔覺。
嚇耶穌基督。
四了。
復活啲咯？
姓田。
但係我哋今日喺世上就成為耶穌幾多個代表。
係將。
呢個福音？
繼續存落去。
而家係一個。
最合適嘅時候？
好，我哋一齊同新奇好。
天父，我哋再一次多謝你比你寶貴話以作為生命之日，同你著你嘅話語去提醒。
轉面。
安慰。
卜竹。
教導我哋。
叫我哋能夠。
系用得你嘅華語，又去改變我哋嘅生命。
佢哋多謝你祈禱，奉耶穌基督年級。
廈門。
