各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三韓市報道會。
網上的五堂崇拜。
今天我們繼續思想馬太福音登山補訓的訊息。
我們去到馬太福音第五章21節至26節。
講題叫做「爐火」。
在開始思想這段聖經之前。
請我們做一次同心低頭 一同禱告。
慈悲人的天父 我們滿心感謝你。
給你的話語作為我們生命的指引。
在這個艱難複雜充滿怒氣的社會裏面。
教導我們懂得怎樣去處理我們自己的憤怒。
也讓我們在這個世界裏面能夠做光做焰。
能夠將你的福音傳開。
求你幫助我們明白你的話語。
又懂得將你的話語活用在我們的生命裏面。
我們這樣禱告 拉系奉耶穌基督名求 阿們。
2023年1月21日晚 亦即是農曆年30晚。
大概10時22分。
一個72歲名叫Boo Keng Tran的男子。
拿著Boo自動的手槍和幾十發子彈。
走入到羅省Monterey Park的一個叫做。
Star Ballroom Dance Studio。
他開始亂槍掃射。
結果有11個人死亡 另外10個人受傷。
其中7個是受重傷 現在仍然在醫院留醫。
所有這些死者都是屬於亞裔人士。
年齡都是五、六十歲以上。
之後他又拿著槍開車去到附近。
另外一間的Ballroom Dance Studio。
幸好被兩個人攔截 搶走他的槍。
他馬上逃走 大概一個小時之後。
即是第二天1月22日。
他被發現是吞槍自殺 死在他的車上。
不少人都會問 究竟Tran殺人的動機何在呢?。
到現在為止 警方還沒有查出他真正的動機是什麼。
但有一樣東西人人都可以證實的。
他是一個充滿了憤怒的人。
就在這個月 即是1月。
他曾經兩次對Helmut警局報案。
說自己是被人騙 他是受害者。
被人偷 被人搶 他曾經報案。
說他家人下毒陷害他。
警察叫他拿證據來的時候 他就走了。
也不再回來警局。
我們看到他是一個充滿了憤怒的人。
有CNN的報導 他是有結婚的。
五年之後就離了婚 沒有子女。
他離婚的理由是完全是他自己不受約束。
他是一個很古怪的人。
他太太曾經說過他對人完全不信任。
整天覺得有人害他 討厭他。
他本來時常去到這個ballroom跳舞的。
但是他覺得那些人小看他 傾向他 憎恨他。
他內心充滿了憤怒 又孤獨。
他其實是一個很危險的人物。
這件事過了幾天之後。
到1月23日星期一。
在加州再發生另外一次的集體將擊事件。
地點就是我們灣區半月灣哈富汗大灣區。
犯案的男子是一個66歲的叫做陳麗秀。
是一個農場的故宮。
那天他拿著一支半自動手槍。
在兩處不同的地方。
一處是他一直在做工的農場。
開槍殺死了七個人 都是他熟悉的同事。
後來他再開車去警局。
在沒有抵抗之下接受被捕。
為什麼沙盧會這麼兇殘 殺死七個人呢?。
動機何在呢?警察現在仍然在調查當中。
據說是和錢財有關。
有一件事我們都知道的。
他也是一個充滿了憤怒的人。
他覺得被人虐待、被人欺凌、被人剝削。
內心的怒火完全遮蓋著他。
這兩件案子的發生。
讓我想起很久之前一個叫Lennard Holt的人。
他在賓夕維尼亞州居住。
是一個大概中年人士。
是一等好人 在公司稱為好好先生。
在家裏也可算是一個好丈夫、好爸爸。
他是童軍領袖 又是義務的救火員。
每個主日他都去教會參加崇拜。
他可以說是一個模範。
他在工廠裏面做技工、負責任。
好人一個點一支在12月1日早上。
他上班之前拿了兩支新買的槍。
一支是1.45口徑。
另一支是1.30口徑的自動槍。
他照常吃完早餐。
拿著他的Station Wagon如常的上班。
他泊好車 走去工廠跟同事打個招呼。
然後拿了他的手槍出來。
射了30發子彈。
將他跟同一同相處的15年的同事。
一一致於死命 殺死他。
差不多有10個人死亡。
然後他開車回家。
當警察重重將他圍困的時候。
他就在門口目露凶光。
用極污穢的言語大聲說 有膽就來。
我會將你一一致於死地。
這件事轟動了整個美國。
熟悉他的人。
沒有人會想到他竟然會做這麼兇惡、這麼殘忍的事。
後來警察調查 發現他的行動一點都不奇怪。
他十幾年來一直培植他的怒火。
沒錯他表面是若無其事 好人一個。
但其實他心裏面有很多的積怨。
他的同事嫌他開車不小心拒絕跟他交通工具。
一些比較年輕的同事升職比他快。
他被輪功欺負 他一一記在心裏面。
好像那些雞腩、暴雞蛋一樣。
一直負責他的怒火 一發出來的時候。
嚇人一跳 不可收拾。
也都將人家的生命毀滅。
事實上這幾件案件都有類似的情況。
就是心中的怒火。
今天在美國的社會 或者一個大的城市裏面。
不單在美國 很多地方都是。
充滿了很多憤怒的人。
難怪動不動就說要喊打喊殺。
中國人用「怒火」這個字。
就有很多不同形容詞去形容。
「鞠氣」、「瞪氣」、「怒氣」、「氣爆」。
「火氣」、「激氣」、「氣頂」、「脾氣」。
難怪耶穌說你們聽見有吩咐古人說不可殺人。
於是我告訴你們 凡殺人的難免受審判。
但是耶穌說凡向弟兄動腦的難免受審判。
凡說弟兄是拉加的難免受工會的判斷。
凡說弟兄是摩利的難免地獄的火。
耶穌是告訴我們殺人是表面。
怒氣才是內心 每個人都是根源。
所以不只是說不可殺人這麼簡單。
你內心憎恨一個弟兄 憎恨人的時候。
這團火在裏面一直燒的時候。
始終有一天會搞到好像Lennard Lee。
好像Trent、Saul那樣 很危險。
今天這個是一個很大的問題。
這個問題是怎麼可以解決的?。
是不是用法律就可以解決到呢?。
是不是限制槍枝就可以解決到呢?。
是不是有社會規條就可以解決到呢?。
人的怒氣怎麼可以解決呢?。
這是一個內在的問題。
耶穌告訴我們 古人有話說不可殺人。
是 不可殺人 但為什麼會殺人?。
往往是因為怒氣。
如果我們不處理我們的怒氣的時候。
這團火不會熄滅 始終有一天會有事的。
或者我們看看耶穌怎麼教導我們。
去處理我們的憤怒 憤怒是無可避免的。
上帝做人的時候是有一個情緒 有憤怒。
事實上耶穌也有憤怒。
耶穌去到這個聖殿的時候。
看到人家把神的家搞得亂七八糟的時候。
耶穌就發火 把人趕走。
但這些叫做疑怒。
但是往往我們的怒氣並不是這樣的。
我們的怒氣是因為我們的尊嚴受損。
我們覺得我們只是被欺負。
我們不服氣 所以我們的那團火。
我們的怒氣往往藏在我們心裏面。
或者我們試試在這段聖經。
這個登山補訓裏面。
看看耶穌怎麼教導我們。
耶穌把人的怒氣分為三個階段來看。
首先是第一個階段。
第一個階段是「凡向弟兄動怒的」。
「動怒」是什麼意思呢?。
在希臘原文有兩個字可以翻譯為怒氣。
一個叫做Thermos。
Thermos是什麼意思呢?。
Thermos就好像那些燒乾燥一樣。
燒得快 也熄得快。
就是那些火候頸那些一燒就著。
很快就爆出來 發火。
但是它也很快就熄滅。
有很多人就以為我一會就沒事了。
但是他不知道已經傷了很多人的關係。
他的人際關係可能會很差很差。
有很多人以為另外一個字就更加厲害了。
這個字就是Orgy。
就是耶穌所用的字。
這個字是長命的怒氣。
積在心裡面的 很容易。
就像雞腩一樣 步步步。
終於有一天小雞出來。
這些積怒一直步步步的時候。
心裡面的火慢慢燃燒。
終有一天就像Trent、Saul、Leonard Hold一樣。
就像保羅說的 生氣卻不要犯罪。
生氣沒錯 不是犯罪。
但是很容易引致犯罪的。
因為你不可以控制它就有問題了。
所以保羅說不可含怒到日落。
但是今天太多人有積怒憤怒。
對家人、對老闆、對這個社會。
甚至對自己的親人。
一種報復的心理非常非常的厲害。
以至內心裡面很痛苦、很沒有平安、沒有安寧。
甚至做一些令人害怕的事情。
耶穌說難免受審判。
這個審判就帶來神的隔絕。
是人與人之間的隔絕。
人與人之間的不和。
當然也是人與神之間的不和。
這是第一個階段。
第二個階段是什麼?。
第22節。
「凡罵弟兄時拉迦的 難免公會的審判」。
什麼叫做拉迦呢?。
這個字很難翻譯。
其實這個字可以說是一些陰。
一些很鄙視人的陰。
就好像我們今天廣東話「車」。
好像有一點很鄙視。
如果真的要做廣東話。
我們可以說「痴線」。
「蠢過隻豬」。
「人頭豬腦」。
意思就是很輕視、很鄙視。
摩利又是什麼意思呢?。
摩利是蠢材。
但不是指沒有腦子、不是指智商低。
而是指道德不好、人格不好。
是極之侮辱的能事。
這簡直是一個靈魂的謀殺。
將人的自尊、人的感受踩到體無完膚。
所以我們看到。
耶穌提到怒氣有兩個階段。
第一個階段就是你內心裏面的一些積怨。
一種惡忌、報復的心態。
覺得自己是受創傷、覺得自己是被欺負。
覺得自己是沒有尊嚴。
接著你的嘴巴、口角開始罵人了。
說大興是「拉加」、「痴線」的。
「人頭豬腦」的。
用一些鄙視的說話去罵人。
並且說他不僅是蠢。
更加說他是道德差、人格低。
是一種極侮辱的事情出現在這個社會裏面。
我們在這個社會裏面看到很多這樣的口角。
隨時在超級市場、在馬路裏面。
我們看到很多很憤怒的言語。
這些是帶來一個極大的創傷。
以至去到第三個階段。
這個第三個階段就是動手動腳了。
好像Trent、好像Lennard Holt。
我記得我最初大學畢業出來的時候。
在一間中學做老師。
我還記得一個學生 他一個人很孤獨。
他很孤僻 不能夠和人相處。
動不動就有怒氣和人口角。
有一天他媽媽叫他做些事情。
當然了 媽媽有時候說的話不是很好。
好像你這樣 經常痴痴的。
送你進青山 說一些很侮辱的話。
結果有一天他忍受不了。
用刀斬死了他媽媽 然後他自己跳樓自殺。
成了一個很大的慘劇。
耶穌說 當我們這樣做的時候。
難免地獄的火。
或者你會問 有沒有搞錯?。
什麼難免地獄的火。
如果我們發了火就會受地獄的火?。
這裡有兩個解釋。
第一個解釋就是 如果你這樣做。
就好像自己自入地獄一樣。
什麼叫地獄呢?。
另外一種解釋就是記憶。
就不是真的指天堂地獄的地獄。
希臘文的字Hannah這個字。
當時的猶太人一聽這個字就知道你說什麼。
是耶路撒冷西南邊一個山谷。
叫做Hinnon的山谷。
阿克王曾經在這個山谷裡面拜火。
後來就改了叫垃圾缸。
經常在這裡燒垃圾。
經常都會有火不住的。
在這個燒垃圾的地方。
因為講到完全被隔絕 完全被孤立。
完全被排斥 失去一切朋友 一切知己。
禍從口出 這裡就給我們看到一件事。
帶來一個很大很大的情況出現。
三個階段 第一 職員。
第二 口角 我嘴巴說人際關係。
第三 孤立。
好像覺得自己好像垃圾一樣。
於是心裡面充滿了很多報復。
職員一爆發出來的時候就不可收拾。
這個就是耶穌基督所說。
一個人的怒氣的三種不同的階段。
那怎麼去做呢?。
耶穌在23節至26節。
給我們兩個生活的例子。
教我們怎麼去處理我們的憤怒 我們的職員。
他怎麼說呢?。
所以你在祭壇上獻禮物的時候。
若想起弟兄向你懷怨。
就把禮物留在壇前。
先去和弟兄和好 然後獻上禮物。
這裡說的是由一個人去獻祭。
用現在的說話來說 去禮拜堂。
去崇拜 去參加祈禱會 去侍奉。
但是心裡面耿耿於懷。
耿耿於懷的是甚麼呢?。
就是有弟兄向他懷怨。
向他懷怨有兩個可能性。
一個可能性是他覺得有人得罪了他。
有個弟兄得罪他。
一想起這些事情的時候。
心裡面都已經憤怒到極了。
第二個可能是你得罪他。
可能兩方面都有的。
因為凡是這些關係都是兩方面的。
總而言之他們彼此有嫌隙。
他們之間有相爭 有積怨 有懷怨。
而沒有去處理。
想起這個字不是突然之間記得。
而是耿耿於懷。
他和神的關係也都會因此而受影響。
很奇怪的一件事。
當一個人和另一個人的關係破碎的時候。
往往他和神的關係也都有問題。
他怎樣去處理呢?。
逃跑 逃避 不肯面對。
否定我沒事 我多好 我沒事。
他繼續用那個毒瘤在他心裡面繼續潛流下去。
耶穌說逃避不是解決的問題。
你始終是在困擾著你。
就算你去禮拜堂。
就算你參加示訪。
就算你去祈禱會。
就算你帶茶經。
你一想起這些事情的時候。
一想起有人向你懷怨的時候。
你心裡面就沒有平安。
耶穌的答案是什麼呢?。
放下你的祭物和他和好。
主動的和他和好。
包括寬恕和接納。
就是告訴我們。
今天我們不可以不管他。
我靠著我的祈禱可以完全不管。
而不是去解決這個人際問題的時候。
心裡面始終在困擾著我們。
怎樣去解決問題呢?。
寬恕 如果是自己錯的。
能夠說一句話 對不起 我錯了。
如果不是自己錯。
也能夠有寬恕的心 接納的心。
這個是第一步。
最重要的一件事是以和為貴。
第二個就是倉促處理的方法。
25字 你和告你的對頭還在路上。
就趕緊與他和息。
恐怕他把你送到審判官。
你就下在監獄。
或者我覺得奇怪。
為什麼兩個人會一同去見官呢?。
為了要了解這段聖經。
我們一定會明白當時的環境。
這裡所說的 耶穌所說的。
是說這些的前哉案。
按猶太人的習俗。
是兩個人一同去到審判官那裡。
是一同處理的。
耶穌就告訴你。
趁著還在路上的時候。
不如快快處理和和息。
免得和氣受傷 兩敗俱傷。
在美國這個地方。
動不動就告 動不動就打官司。
打個你死我活的時候。
甚至家人對簿公庭。
不能夠好好處理。
在法庭裡面 尤其是離婚案。
或者是撫養的問題。
往往是拼個你死我活。
這個不是一個真正處理的方式。
真正處理的方式。
是要去放下自己那種怒氣。
與他和好。
與告你的人在對頭路上。
趕緊與他和息。
恐怕我們繼續糾纏到這個官司下去的時候。
始終兩敗俱傷。
耶穌提出一個方案。
就是以和為貴。
去解決內心的平靜。
不受這些情緒牽著我們鼻子走。
就要牽給我們自己。
有膽量 有寬恕。
最後我們要看看。
怎樣去應用聖經的話語。
來去處理我們的怒氣。
正如我們剛才所說。
耶穌提到有三個階段。
第一個階段就是積怨在心裡面。
聖經裡面說怎樣去解決積怨的問題呢?。
耳不鎖心就說了一句非常有趣的話。
不可含怒到日落。
就是說我們的怒氣。
不可以在我們心底裡面。
好像一隻小雞一樣一直哭著哭著哭著。
懷怨在心 耿耿於懷。
不去正面處理 不肯去饒恕。
由得在怒氣裡面。
心中一直在孕育著。
終於會爆發出來。
所以聖經裡面第一件事。
我們要承認自己在內心裡面。
是有一種怒氣 有積怨在裡面。
我們就要去面對它。
不可含怒到日落。
這是一個很重要很重要的觀念。
好了 第二個階段。
如果你容讓怒氣在我們裡面。
積怨在裡面。
很容易我們會出口傷人。
因為生氣就會引致犯罪。
犯罪就是傷人就是犯罪。
在怒火沖天之際。
我們的舌頭就不受約束了。
惡言對付人。
影響了人際的關係。
所以保羅在《二十四書》第29節。
就警告我們。
污衊的言語一句不可出口。
只要隨時說造就人的好話。
有31節就告訴你。
一切的苦毒、怒恨、憤怒、讓鬧、毀謗。
並一切惡毒的話都當從你們中間除掉。
這是一個很重要的。
我們的嘴巴我們要約束著。
瓦格就給我們一個更好的提示。
就是說你們親我的弟兄們。
這是你們所知道的。
但是你們個人要快快的聽。
慢慢的說 慢慢的動腦。
瓦格書第一章第19節20節說。
一般來說我們對人的聲音過分敏感。
我們的憤怒就是因為我們不聽。
或者我們亂說 我們亂罵。
太快的動腦 以致大發脾氣。
以後自己都後悔、內疚。
慢慢的說 慢慢的動腦。
叫你不要這麼快下定結論。
太快反應 因為這樣的時候。
很容易你就搞出事了。
我要平心靜氣去明白別人的苦衷。
體諒別人 比如在家裏。
小朋友不肯上床睡覺。
或者我們很快就大動肝火。
以為是這樣 不聽我說 不聽。
你聽一下說 很可能它有其它的原因。
我們看最後一個階段 就是彼此相鬥。
在今天的社會裏面 就好像耶穌所說的。
法庭相見 鬥個你死我活。
從沒有想過相贏的局面。
只是想到不是我輸就是你贏。
不是你贏就是我輸。
在一種所謂的相爭的情況之下。
那我們怎麼做呢?。
聖經裏面就說很重要的一件事 就是和好。
和好之道 最重要的就是寬恕。
如果我們不懂得去寬恕。
我想問題就會孕育出來。
寬恕是什麼?希臘文這個詞很有趣。
Apoluo 是由兩個字組成。
Apo 就是from。
Luo 就是釋放 釋放出來。
不是釋放別人出來 是釋放你自己出來。
一個如果不能夠寬恕別人的人。
他就好像成為了一個奴隸一樣。
被那種憤怒、那種積怨一直控制他自己。
搞到他自己搞不定。
所以很重要的一件事就是要寬恕。
學會去寬恕。
耶穌基督都寬恕我們 我們是誰?。
為什麼我們不能夠去寬恕呢?。
有寬恕就有和好。
沒有寬恕就沒有和好。
今天我們有沒有一個冷靜過來。
學校耶穌基督的洋式。
得饒人處就且饒人。
如果事情需要解釋、申訴。
我們可以盡力而為。
但當我們解釋無效。
我們就要接受。
存著一個寬恕的心。
免得自己被積怨在那裡捆綁著。
沒錯 在今天這個世界裏面。
我們其中一個最大的問題。
就是對人的聲音。
對周圍的環境過分的敏感。
對神的聲音。
對神的要求過分的不敏感。
如果我們能夠好好在神的話語裏面學習。
讀經、禱告、認罪。
這樣的時候就會很不同了。
所以《雅各書》第一章21至23節。
它提到這個屬靈三部曲。
處理這個人際問題的時候。
第一就是要脫去 脫去污穢。
污穢是耳朵裏面的污穢物。
本來的這個Hipparia這個字。
希臘文就是耳朵裏面的污穢物。
這個其實不單止是指到那個。
literally 直解。
更加可以說是一些罪惡、自我中心。
一些盈餘的邪惡在糾纏著我們。
我們要脫去這些。
然後領受 領受是甚麼人?。
領受神的話語。
讓神的話語在那裏栽種出來。
以致我們學會寬恕。
這樣的時候我們就會很不同。
不是只有一把口說。
而是真是實踐出來 行道出來。
就好像《雅各》所說。
不是好像看鏡子一會兒就自己忘記了。
而是實踐出來。
救我們脫離兇惡。
脫離這個邪惡的控制著。
這樣的時候 我們內心就會得到平靜。
當我們內心得到平靜的時候。
我們就會人與人之間得到和好。
靠神幫助我們。
真是學會怎樣去處理我們的憤怒。
請你同心低頭 我也同道告。
師父我們懇求你幫助我們。
對你的聲音 對你的要求敏感。
不是對人和周圍環境過份的敏感。
教導我們有耶穌基督寬恕的心。
以致我們心裏不會有積怨。
不會有怒氣纏繞著我們。
我們今天禱告 也是奉耶穌基督的命求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
