今日咧？我哋睇第16章以西結書第16章。
嗱，喺上兩張咧，十45咧，我哋啱啱查過。
應該咧就印象好深㗎啦。
第14章呢係講到。
一人做事一人多。
即系啦，每一個人我哋都要喺神嘅面前嚟到負上責任。
即使喺我哋個當中有。
挪亞有，但以理呀，有約白呀。
神會興起，好多嘅僕人嚟到賬。
救恩將佢嘅話語嚟到教導我哋。
但系一個人接唔接受呢，係自己個人喺上面錢嘅。
即係無得咧係，因為有人喺我哋嘅當中咧誒，甚至係誒我哋嘅父母。
我哋嘅兄弟姊妹，我哋嘅配偶呀。
佢。
信耶穌唔等於，我哋亦都得救㗎，每一個人要自己喺神嘅面前嚟到負責嘅。
咁第15張相咧是我地茶咧，就好短嘅啫，就係講到葡萄樹。
宜家葡萄樹嘅最重要嗰樣嘢，佢嘅價值係喺佢嘅果子嗰度。
一棵葡萄樹，如果係冇果子嘅話咧，葡萄樹係冇用嘅。
有啲樹木又唔可以愛嚟起屋。
嚇旨能夠咧係當柴燒呀，燒咗冇咗嚇。
所以呢，呢個係提醒就係powder，就算係I選民係神揀選，如果佢哋係犯罪嘅話咧？
冇果子嘅話咧嚇神，一樣係會審判，一樣係會I責備佢哋嘅。
好啦，咁啊，今日我哋去到第16章咧，第16章好長呀。
63節經文咧，我哋要將佢分爲六段，我喺呢度已經分咗畀大家㗎啦。
第一第5次就係講到猶太民族，佢嗰個嘅出身。
佢嗰個好卑微嘅出身。
喺呢，一度神好詳細講係佢哋點樣開始㗎？
係一個好卑微。
呀，好insist navcan嘅出身。
然后咧？第6節到第14節咧，係講到神點樣嚟到俾恩典呢個咁卑微嘅民族？
係喺咁卑微嘅出身咧神係點樣嚟到俾恩典俾福氣，佢興起佢？
讓佢係能夠成為所有萬國嘅祝福嘅，呢個係神，原本嗰個原意就係要透過足足呢一個好微小嘅民族。
讓萬國萬民嚟到認識耶和華，嚇我哋知道咧，因為佢哋犯罪，所以佢哋做唔到嚇，但係神冇離開，佢地嚇。
嗱，第15節到第14節咧，就話呢一個猶太民族多咯到一個程度，點解神要將佢地打散哂喺世界各段？
點解佢哋要受幾千年嘅苦行？
原來咧，佢哋犯嗰個聚咧係帶到咧，係比外邦人咧，都不如㗎。
咁喺神喺呢一段裏邊咧，有講到係點解佢地嚇呢個娼妓嚇我哋？今日查第16章咧，裏邊好多所講嘅嘢咧，我哋一定唔能夠係用字面嚟到解釋嘅。
即係佢裡邊咧係講到誒？
講到誒，出新呀誒，講到係I妓女呀，講到赤身露體呀，嗰啲咧，都系隱喻嚟㗎係一個寓意嚟㗎嚇，唔係真係誒，截面嗰個解釋嘅，嚇。
咁咧就誒呢度講話，佢哋嗰個墮落咧係？
翻咗姦淫嘅罪啦，佢哋利器拯救佢哋，而作為佢哋丈夫嘅耶和華。
但係咧，佢係比一般做妓女嘅咧，都不如一陣間，我哋會睇嚇。
咁然後第四段呢，就卅5次至到，第四呀，三至咧。
就係佢哋背叛上帝，上帝對佢哋嘅審判嚇同埋程序。
第44至57節呢，就好特別嘅。
係將佢哋同附近兩個嘅民族。
兩個嘅大城市就係撒瑪利亞同埋。
呀，同埋所多瑪客所多瑪呢兩個城市咧，係嚟到做一個比較。
就係話呢，呢一班嘅人喺耶路撒冷，有聖殿喺果度嘅啦，係畀呢兩個地方係誒，犯罪嘅呢兩個地方？
呢兩個地方亦係被神所消滅嘅。
但係呢一班人其實咧，係畀佢哋更加不如。
然後最後嗰段呢58次至到到六呀，3節呢？就係上帝對佢哋嘅寬恕嚇我哋發覺喺以賽亞書又係喺以西結書，又係當神話你I背叛我責備我審判。
但系我又會咧係愛返你。
寬恕你讓你返返轉頭呢？一度神話，我會同同你重新再立過約，我冇放棄你。
我都係愛你，雖然你係墮落到咁樣樣，但系我都系要誒，等住你返嚟，希望你悔改好啦，咁我哋先睇第一段第一次至到第5節咧。就講到猶太民族卑微嘅出身。嗱，我哋睇住。
你可以滅咗出嚟都得嘅，嚇如果容易啲嘅話咧，你搣咗個誒嗰啲驚人出嚟咧，你可以mark上去嚇。
好啦。
第一節咧耶和華的話又臨到以西，結係上同以西結講，透過以西結要將呢啲話咧，係全畀喺巴比倫果度秘魯嗰啲人。
亦都係希望係傳返去耶路撒冷嗰度嗰啲嘅猶太人。
毀人子阿，你要使耶路撒冷，知道那些可憎的是嗱，咁我哋知道可憎的是咧，我喺notes呀，第70頁，notes嗰度咧，有列咗出嚟，由第5章一路咧7章8章誒，一路咧，嗰幾張咧。
神都一路係用話，呢個系好可憎嘅事，嚇。
即係神一提起呢？佢哋拜偶像離棄，佢嚇就話呢樣嘢咧，系好可憎㗎，呢度又再出現啦。
我真嘅事嚇第3節說主耶和華對耶路撒冷如此說，你根本即係你，你嘅開頭，嚇你嘅根源，你嘅開頭，你嘅出生，你開始咧係喺迦南地。
你父親係亞摩利人，你母親係黑人，嚇。
咁啊迦南哋呢？我哋都知道啦，嘉南地就係今日嘅聖地啦。今日嘅以色列嘅所在地咧？
咁咧，幾時係佢哋去到嗰度咧？佢地都未成為一個民族嘅時候咧。
你記得神係呼召亞伯拉罕離開，唔以唔以就係今日I伊拉克嘅地方。
嚇先北上，然後到佢嘅父親過身之後咧，就由嗰度就進入去迦南哋，再迦南哋今日嘅聖地咧，係上帶領嗰陣時係叫做亞伯蘭，係進入去果度呀。
所以咧，佢哋嘅開始係喺迦南哋。不過咧，你如果留意聖經嘅歷史咧，就系佢哋有幾代喺嗰度嚇亞伯拉罕然後以撒，然後雅各雅各生咗12個仔，包括約瑟嚇。
咁啊約瑟被賣到去埃及，然後後尾佢哋喺迦南哋嗰度有饑荒，所以咧，佢哋全部連埋雅各咧，都遷居咗去埃及，所以佢哋整個民族咧，係離開咗迦南地咧，有幾百年嘅時間。
佢哋去到埃及果度呢，開頭因為約瑟嘅緣故，法老對佢哋系好，例如喺果度做VIP。
但係經過咗嚇一兩代之后咧？
新嘅法老王，唔知佢地呢班人係乜嘢人，只係知道呢班人咧好強盛好叻。
喺嗰度咧就誒，係威脅住佢哋？
所以咧，就法老王咧，就開始要府代佢哋，就佢哋就變成奴隸啦。
咁我哋都聽過嚇呢啲呢啲嘅聖經裏面嘅故事啦。
咁咧就純就興起摩西帶領佢地。
驚喺400喺喺埃及係寄居咗，有400年咁上下。
然後就出埃及帶領佢第一曠野40年，然後係輪到約書亞帶領佢地渡過約旦河，就第一站打入去嘅就係耶利哥，係翻翻去迦南地。
即系佢哋係經過400幾年離開，然後再返返去神，原本俾亞伯拉罕俾佢哋嘅地方，但係當佢哋返去嘅時候咧，嗰度已經有幾百年，當然有好多外族嘅人喺度啦。
嗰度其實有好多嘅外族都係拜偶像嘅外邦人。
但係咧嗰度最重要，有兩個族裔嘅人咧，就系叫做亞摩利人。
同埋赫人嚇呢兩個，其實係代表咗迦南哋果度所有嘅外邦人。
但係因為嗰個地系神答應咗亞伯蘭係賜畀佢咧，神係帶領翻佢哋返去，其實係要佢哋入到迦南哋嘅時候咧，係滅曬當時嘅人㗎。
但係喺未滅嘅時候，嗰幾百年咧一陣，我哋會睇聖經神話，佢係喺度都等緊呢一啲嘅外邦人咧係嚟到回轉嘅？
所以咧係神，有個時間畀佢哋，但係經文話亞摩利嘅時間到啦，所以神要戴翻佢哋返嚟咧。因為呢班外邦人不順，所以咧，就要除。
除去佢哋不過咧就誒？
啲誒，入以色列人咧係去到迦南地咧，就冇跟住神嘅吩咐，滅曬嗰度啲人。
佢留返嗰度啲人喺度呢，就等嗰度啲人可以幫佢做工。
所以係因為噉樣嘅原因咧？就留番曬呢啲人喺度咧，就害咗自己，因為咧，佢哋後尾係跟咗呢啲人咧系去拜偶像，嚇。
好啦，咁啊呢，一度咧話，你嘅父親係亞摩利人，你嘅母親係黑人啦。嗱，呢一個父親母親咧，就唔係話有太人本身。
係由亞摩利人同埋黑人。
客運總而生出嚟，呢個唔係種族常客。
呢個係話你去到迦南哋嘅時候咧？
呢，一啲人係強過你。
呢啲人喺你附近咧就影響你，好似係母親同埋誒誒，同埋父親咁樣嚇，即係佢喺迦南哋嘅時候，佢哋入到去咧，其實係好弱小㗎，因為喺曠野嗰度咧，行咗幾10年咧，佢哋咩都冇㗎。
佢哋攻打入去I耶利哥咧，完全係一個神蹟，就冇打仗嘅，佢圍住個成行7次個成就，冧咗落嚟啦。
誒，佢哋入到去嘅時候係弱小，因為當地嗰啲人咧係強好多嘅，所以佢哋去到嘅時候咧，喺迦南哋嘅時候咧？
第4節話你哋出世嗰個嘅境況，嚇。
呢個第4節呢個講嘅境況咧，唔單止係佢哋入到迦南哋嘅時候。
當時都都唔係咁強。
更加係講到佢哋幾時真係開始成為自己一個民族咧，就喺埃及嗰度。
因為咧係誒，都I雅各約瑟之后咧，佢地都好少人嘅啫。
佢哋繁殖成為一個叫做希伯來嘅民族咧係喺埃及嗰度咧？
到佢地出埃及嘅時候咧，大概有成百幾萬人嘅，所以咧？誒，阿西帶佢哋出埃及咧，嗰個咧係一個好好I犀利嘅，好多人㗎唔系幾人唔係幾百人嘅。
嗰度佢哋已經喺埃及嗰幾百年，喺果度成為一個民族嘅時候咧，但系喺嗰度，佢哋嘅情況係點樣樣咧？第4節係講。
佢哋嘅情況呢？
出世嘅情況呢？佢話冇為你轉詞帶又冇用水，使你使你潔淨，絲毫沒有撒鹽，在你身上也沒有用布裹你。嗱，我頭先講話呢啲，你唔能夠little㗎嚇，而家唔系真系，講緊個BB仔出世，呢個係一個寓意嚟㗎metaphor。
係話當佢地出世嘅時候，佢哋係喺埃及。
喺埃及只系好短嘅時間，佢哋係獲得禮遇嘅啫。
之後好長嘅時間咧，其實佢哋喺嗰度咧都係做奴隸嘅，係噉樣嚟到開始成為一個民族嘅從奴隸開始。
而且咧？如果我哋知道喺埃及嘅時候咧，都屘法老係想要滅曬佢哋嘅？
克魯係叫嗰啲接生嗰啲咧，就話凡親係嗰啲嘅猶太人咧，出世係男仔嘅喇，就殺咗。
咁咧撒下撒下嘅時候咧？就冇曬人㗎囉噃，即係唔俾下一代出世喎，即係呢個民族咧，喺當時咧係咁危險嘅。
係係被逼害嘅，所以就好似一個BB仔出世啦，冇人照顧。
又冇，冇人同佢接心，冇人斷臍帶，又冇人用水使乾淨，佢BB仔出世，個身係好多血，喺度㗎嚇。
咁咧，當時嗰個習俗咧，就系要撒鹽，喺佢哋身上嚟到清潔呀，嚟到消毒，然後用布包住個BB，呢個總共係要40日㗎會7日換一次，嗰個報就再查啲嚴啦，咁樣嚟到消毒咁個BB咧嗰啲嘅皮膚咧，有40日嘅時間嚟到啊，生長咧，咁40日之後咧個BB就唔怕啊，啲啲細菌嚇嗰陣時，嗰個習俗係咁樣，但系咧，佢話你哋呢班猶太人，佢哋開。
開始立國嘅時候，係喺一個好惡劣嘅環境當中，你記唔記得嗰陣時咧，你哋爭啲咧係全部咧係死曬。
嗱，咁我哋誒。睇一睇個notes第70業，嚇。
70頁。

好奇妙嘅呢？就係當誒神同亞伯拉罕嚇。
講嘅時候神係喺嗰陣時，對亞伯拉罕發咗個預言嘅。
呢個創世記就第15章咧。
系神香亞伯拉罕發豫言話將來。
佢係會點樣樣嘅？
喂，你要的確知道你嘅後裔呀。
但係喺之前又話畀佢聽，你嘅後裔好似天上嘅星地上嘅沙咁多㗎，你有好多後裔嘅。
你會成為一個民族嘅，但喺呢度話你呢一個民族，你嘅後裔咧？必寄居別人嘅地又要服事，那哋嘅人嚇咁就。
呀。
幾百年後就就呀實現咗啦，喺埃及嗰度啦，跟住那哋嘅人要府代佢哋400年。
並且他們要服事，那國我要懲罰。後來他們必帶著許多財物從果度出嚟，但系你要響大壽數平平安安哋歸到你列祖那裡被人埋葬，你唔會出到嚟㗎嚇。
到了第四代，他們必回到此地，就係應許之地，就係迦南地。
因為亞摩利人嘅罪孽還沒有滿盈嚇呢一句咧，好容易我哋忽略嘅。
順喺用400年嘅時間。
相信佢亦都有樣，喺迦南哋啲人嚟到嚟到認識佢嘅。
有啲嘅猶太人長吁曬亞希伯來人就氣虛曬埃及啦神喺度等緊客等緊呢啲亞摩利人呀，嗰啲咧係停止拜偶像，認識真神但系。
佢嘅罪孽沒有滿營到幾時滿營咧到佢哋入番入翻去迦南哋嘅時候，甚至要滅佢地啦，嚇咁呢個咧係誒？
亞神對亞伯拉罕咧嗰陣時嗰個嘅應許亞摩利人。
黑人嚇就代表咗當時拜偶像嗰啲嘅外邦人遺體。亞摩斯書第二章第九至到第10節。
第71月餅嗰度。
誒，上面他嘅果子下住佢嘅根本，我有一將你們從埃及哋領上來，在抗議引渡你哋40年，使你們得亞摩利人之地為業嚇，咁呢個我哋知道係講緊咩啦，入翻去迦南哋，嚇。
咁啊約書亞記第一章第4節從曠野和這黎巴嫩直到幼發拉底大河。
赫人的全地又到大海，日落之處都要作你們嘅境界，神係將嗰度嘅地方係畀番佢哋。雖然亞摩利人同客人喺嗰度好強。
你純華，你入到去啦，我會幫助你唔使驚嗰度啲人㗎嚇。
咁但系佢哋嘅出身咧？
係好卑微嘅。
由埃及嗰度出嚟咧？第5節嚇。
誰的眼也不可憐你。
為你做一件這樣嘅事，嚟到連摔你。
但你初生嘅日子拋在田野，是因為你被厭惡啦，又講翻嗰個BB仔出世嘅時候，冇人照顧掉喺田野嗰度啲人係鄙視佢，㗎唔可憐佢嘅，冇人新手嚟幫助佢嘅。
咁我就諗起咧，當佢哋出埃及嘅時候，嚇。
喺喺埃及喺曠野嗰度咧，就要翻上嚟嘅時候咧，就要經過以東哋呀，首先係以東哋呀，南邊嚇以東哋。
咁佢想借啲以東嘅大道嗰條叫做叫做帝王大道咧，借嗰個大道行咧，咁就容易行好多。
以東，人咧係誒？以色列人嘅親戚嚟㗎？
係以掃嘅後代嚟嘅。
嚇佢哋係雅各嘅後代。
雅各嘅哥哥以掃，所以係同佢有啲親戚關係㗎？
但係咧？以掃嘅後代以東人咧系同猶太人唔啱嘅。
所以當以色列人係要借佢哋個道路行過嘅時候係唔俾佢嘅，咁佢哋要繞到咯喎。
咁又上到北啲嘅時候咧，就去到摩押哋。
幫下地咧，又係同佢有啲親戚關係嘅，因為亞伯拉罕銅鑼得呀嘛，摩押人係羅得嘅，後代吖嘛，咁羅德係亞伯蘭香嘅疾嚟㗎？
咁即係咧，又係同佢哋有親戚關系咧，但系亦都係。
唔俾佢哋經過，嚇呢兩個地方係唔俾唔俾佢哋經過，所以神後尾係咒詛呢兩個地方呀，以東哋咧係到今日咧，都仲係一片沙漠嘅，乜嘢都冇呀。嚇，嗱。摩押人咧，今日亦都亦都冇摩押人啦。嚇。
咁所以呢，一度呢話冇人可憐你。
無人為你做事，年年出嚟，即系佢哋出埃及嘅時候，親戚都唔顧佢地嚇，所以佢哋嗰個開始嘅時候咧，喺真系好困難㗎嚇晨提醒佢哋，話你哋呢班人咧嚇而家有自己國家。
又有聖殿，嚇你要為自己咧係好強盛，但係你記唔記得你出身嘅時候係幾咁嘅卑微？然後第6節開始咧順，哇。
當時我俾你莫大嘅恩典嚟到扶持你哋。
讓你哋能夠得以存活，並且咧係興盛第6節。
我從你旁邊經過見你滾在血中就對你應。
神講咗兩次，你須在血中仍可存活，你須在血中仍可存活神話，我要嚟到拯救你。
第7節我使你生長好似田間所長嘅你就漸漸長大，以至於極其進美兩與成形。
頭髮長成，你卻依然係赤身露體，神係開始扶持佢哋由一個好弱小嘅民族，有一個係喺異地圍爐嘅民族，係帶領佢哋出嚟進入去迦南嗰度一路嚟到扶持佢哋禮拜節。
我從你旁邊經過看見你時候證同愛情，變用衣襟搭在你身上，遮蓋你嘅尺低。
你雖然係漸漸長大，但係都係赤身露體神話，我用一個衣襟嚟到啫，佢，你嗱，呢個喺猶太人嘅傳統裏邊，如果你記得路得嘅故事咧，用衣襟遮蓋你嘅意思咧？即系話，我要娶你為妻嘅意思。
嚇，所以路得係啱啱調轉路，得係佢個婆婆教佢去投靠呀，投靠波阿斯，嚇。
咁咧係誒？幫阿詩係用誒？咦，咁嚟到遮蓋佢嚇，即係係嚟到係照顧佢，呢個咧係喺路得記第3章嗰度嚇我哋唔睇啦，我哋唔睇啦呢，一度係神係噉樣嚟到照顧佢用，咦？咁答，喺佢身上等佢唔需要赤身露體。
又向佢許世宇佢結盟呀？
神同佢立盟約。
呢個盟約咧，我諗可能係只喺西乃山嗰度，嚇。
嗱，身結合盟約最先就係同。
亞伯拉罕立盟約嚇起創世記十23章嚇。
咁但係咧，當摩西帶佢哋出嚟嘅時候，喺西乃山咧，神係幫佢哋再立一個盟約。
嗰個盟約就係話你遵守我嘅法律，我嘅命令咧，我就祝福你，叫你強大嚇呢個同亞伯拉漢嗰個盟約咧，有少少唔同。亞伯拉罕個盟約係冇condition嘅。
但係咧？喺西乃山度嘅文弱咧，係佢哋要遵守耶和華嘅解名。
神就祝福佢啦，咁喺嗰度咧，係同佢立約，你就歸於我，這是耶和華英的呢一盟約係喺災及嘅誒第19章嗰度。
埃及期第19章我諗誒，喺我哋嘅notes第72頁，我哋睇一睇嚇70頁。
頭嗰度？
喺曠野嗰度，我仲同你立盟約拿大家記住盟約，雙方係平等嘅。
新通恩立約呢一個咧。
係絕對係一個恩典嚟㗎？
順係創造宇宙萬物嘅神人，係被造之物，一啲都唔平等，但係神童人立約呀，呢一個係恩典嚟嘅。
出埃及記第19章三至6節嚇摩西到神那裡耶和華從山上呼喊她應。
你要這樣告訴雅各家。
曉諭以色列人說。
我向埃及人所行的是。
你們都看見了。
且看見我如鷹將你們背在翅膀上。
嗌萊歸，我。
如今你們若實在聽從我的話。
遵守我的約，就要在萬民中作屬我的子民，因為全哋都是我的。
留意下邊嗰兩句，你們要歸我作祭司嘅角度，維持聖潔嘅國民，呢個就係喺第16章第8節呢度講話，我向起起誓同你結盟。
你就歸於我。
這是耶和華說的嚇，然後第9節那時我用水使你。
洗凈，你身上嘅血又用油嚟到沒理嚇呢個洗洗凈佢咧？
我相信呢個係指喺西大山嗰度成班報律例呀。
你跟住呢啲嚟做，你守住耶和華嘅律例咧，你就清潔啦。
嚇問題就係人手唔到嚇。
但係律例已經頒咗落嚟啦。
然后咧用油喺呢個係尊榮嘅？
即係唇潔淨，佢哋又俾呢班咧出埃及嘅係誒，有尊榮用，又嚟到高佢哋嗰個尊榮喺邊度咧？我哋睇翻嗰個出埃及記第19章，第三，第六第6節啊。
呢班人神係話你要歸我作祭司嘅角度。
咁你話祭司唔係利未人係祭司嗎？
只係利未人，亞倫嘅後代係祭司媽，原來最初嘅時候神係叫所有嘅以色列人都做祭司。
係世事就係人同神之間嘅中保，即係整個嘅以色列民族咧。
都係做萬國萬民同耶和華中間嘅中保，就係透過佢樣，萬國萬民能夠認識神嘅，所以咧呢個祭司神最初嗰個嘅，誒比佢哋嗰個嘅誒，即窄咧，就係整個嘅角度，個個都係祭司。
唔係只係亞倫然后咧，成個國民係咩咧？係聖潔嘅國民？
因為神用水用法律嚇嚟到使佢哋。
係一個有尊榮做祭司。
又係一個潔淨嚇聖潔嘅國民，呢個係神拯救佢哋出嚟俾佢哋原來嗰個責任，嚇。
咁當我哋知道神對佢哋個期望係幾咁高嘅時候？
而佢哋嘅表現係點樣嘅時候呢？我哋就會明白點解神會嬲到咁樣樣啦。
好喇，第10節。
我也使你身穿繡花嘅衣服呀，上邊係用本來赤身露體嘅。
神用誒，咦，咁嚟到遮蓋佢？
又同佢立約。
跟住咧係比好靚嘅衫，佢著嘅繡花嘅衣服呀，腳就穿海狗嘅皮鞋。
西麻布就出要絲綢咧，就飛起個身上面，哇，真系呀，好即係好。
啊，高臺佢哋。
好比佢哋好尊貴嘅地位，嚇又用裝飾打扮，你唔單止俾靚衫你著，並且咧，你嘅。
誒，手又有手額嚇？
又有今年喺喺條頸果度，嚇。
然後呢，環子就帶喺個鼻嗰度呀，呢啲係都係當時尊貴嘅，已患就帶起嘅耳朵嗰度嘅。
哇工咧，華冠咧就帶喺你嘅頭上哇，即係將將將佢哋咧係誒？
去到一個好尊貴嘅地方，仲有。
第13節，這樣呢，你就有金銀嘅裝飾，有細麻衣同埋絲綢同埋繡花衣。
咁呢啲係外表咧，外表一個好尊貴嘅外表。
但係咧神係當佢哋如如珠如寶嘅播。
誒，俾你食嘅咧係西面蜂蜜遊客。
咁樣然后咧，再陪佢咁樣嚟到栽培嘅時候咧？以至於佢係極其嘅美貌。
發達到皇后嘅尊榮神將係啊，皇后嘅尊榮。
誒過佢哋第14節，你嘅美貌明星就喺列邦當中，神將佢哋抬舉喺列邦當中咧，係讓人人都羨慕佢地。
因為佢10分美貌嘅第3次講10分美貌，是因我家在你身上嘅威榮，這是主耶和華說的神話，我將你咧係抬舉到一個極度嘅榮耀。
咁我哋要問啦。
咁幾時呢啲猶太人係有榮耀咧，我哋所認識嘅猶太人全部都係誒，飛信？
審判，扎實嘅。
嚇，咁幾時係佢哋榮耀咧，好短好短嘅時間，我相信呢度指佢哋嘅榮耀，佢哋最榮耀嘅時候幾時咧？當然係大胃王，同埋所羅門王嘅時候，係咪？
你知唔知果度係幾多年㗎咋？
80年啦，一人40年㗎咋好短嘅時間啫。
但系嗰段時間嗰80年嘅時間咧，係真係成個世界咧，都係以佢哋為中心，嚇大威嚇大圍統一曬當時。
當時嘅嘅誒，全箇中東統一細。
然後所羅門咧？
因為佢嘅軍力，因為佢嘅財富，因為佢嘅智慧咧，係世界各國，包括喺非洲啲女王都嚟。
黎聽佢誒，講智慧嘅英話不過咧，可惜咧，神俾佢哋嚇又。
一個好細嘅民族好弱嘅民族抬舉度，係呀，世界之罪。
但系因為佢哋犯罪由幾時開始犯罪咧。所羅門所羅門所羅門嘅晚年係一個悲劇嚟㗎嚇所羅門係娶咗好多外邦嘅女仔。
就1000個妃嬪呀，然后咧，呢啲妃嬪全部帶住啲假神嚟。
咁有佢起咗聖殿啦，喺聖殿度拜耶和華感呢啲假神擺喺邊咧？
佢就擺喺東邊個山上邊。
東面嘅山上邊係咩山呀？
橄欖山啦，就係我哋今日去，因為果度得東邊係得橄欖山㗎咋。
所以呢係將嗰啲嘅邱壇啦。
嗰啲嘅偶像呢，就擺喺橄欖山嗰度。
然后咧？所羅門又喺聖殿，杜拜嗰啲又過嚟，呢度拜偶像，嚇所以。
所羅門嘅晚年咧？
係好悲哀。
咁啊神係透過先知嚟斥責佢，但係佢都冇回轉，所以神係好嬲咗落門。
咁但係咧，因為大衛嘅緣故，佢冇喺所羅門，仲喺度嘅時候。
嚟到咧係讓佢嘅國分裂，但係佢一死咗之後個國馬上分裂，不過同埋南國。
由嗰陣時開始咧，係以色列咧，偶然間有啲時間軍力比較強啲，但係始終一個分裂嘅國家咧，係幾百年之後咧，就兩個國家都冇咗。
然后誒，最后一個皇帝就係西底家西底家，我哋呢度都誒，前前幾章都有睇到，佢嘅下場係點樣，由嗰陣時開始一路到今日。
再冇大圍嘅子孫。
係喺個寶座上邊？
冇客真係冇哂全部冇曬，所以佢哋只係得嗰80年嗰個嘅誒，專名嘅嘅時間嚇。
好啦。
我哋繼續睇啦。
第15節。
你15節咧，就開始神係數，佢哋嗰啲衰嘢啦。
又又帶呢個民族神咁樣嚟到栽培佢？
咁樣嚟到抬高佢俾尊明佢，但係佢哋嘅行為係點樣咧，佢話佢地咧係連做娼妓都誒？不如嘅。
誒誒？第15節嚇你將住你自己嘅美貌呀，呢個就接翻上邊講咗十三至十四至講咗3次，佢哋好靚嘅。
好尊榮嘅，但系佢將住自己嘅美貌，又因佢嘅名聲咧就行邪任嚇呢度我哋講話唔可以字面解釋行且音即係佢背叛。
我位係。
佢嘅丈夫客信囉，用衣襟啫，佢去，佢就係將佢娶咗番嚟，係屬於神嘅，但系咧，佢哋係背棄咗神，根咗外邦人去拜偶像，嚇，所以呢個叫做行邪任中情淫亂洗過爐嘅任意而行嚇。
你16節，你用衣服為自己喺高處道結彩。
喺其上行邪淫呢啲線咧，係將來都冇，亦都唔能夠行啦。
咁咧，佢呢度咧？誒，下邊一路15節咧。
一路去到第卅4節咧。
我哋可以咧，係將佢group咗咧。
做佢哋嘅誒恆呢啲嘅。
呀。
邪淫咧係有啲乜嘢嚇特點，有啲咩特點？
首先我哋先睇咧，第20節果度20節。
係咪將我所新嘅兒女係分唔獻畀佢？
呢個係講係將嬰孩嚟到憲制燒死啲嬰孩。
呢個係佢哋拜偶像嘅時候做嘅嘢。
但系而家係講緊以色列人。
即係以色列人都跟咗外邦人拜偶像嘅時候，係將佢哋啲嬰孩咧係燒咗嚟到獻祭。
而且咧，唔係普通人民喎？
睇聖經裏面起碼睇到係有兩個南國嘅皇帝。
係獻嬰孩嘅。
我喺第72業最下邊嗰度嚇70頁notes。
打一個皇帝咁樣做，叫做亞哈斯。
列王記下16章一至3節。
利瑪利嘅兒子俾加17年猶大王約坦嘅兒子亞哈斯登基。
登機嘅時候咧，20歲？
唉耶路撒冷作王16年，嗯，像佢祖大衛行耶和華，他神眼中看為正嘅事。
卻效法以色列諸王所行嘅以色列就喺北角。
北國係清一色壞皇帝。
呢個係南國嘅皇帝，就好似北國嘅皇帝咁樣拜偶像又照住耶和華，從以色列人面前趕出去外邦人所行可憎嘅事。
使他的兒子經火嚇應該驚火，意思就係瀟瀟自己個仔喺祭壇上面燒自己嘅濟嚇，所以呢個係南國我哋而家唔講北國啦。
不過已經百幾年前已經滅咗㗎啦。
不過就個個個個皇帝都都拜偶像。
南國咧呢，一個皇帝。
嘅爸爸約坦系好王嚟嘅。
佢個仔又系好王嚟嘅。
但係佢咧，就誒，就唔得啦。
好喇，王下16章誒，一至3次呢個然后咧？跟住咧17章嚇。
Hmm西。
母親叫做脅西。
瑪拿西行耶和華眼中看為惡嘅事效，法瑤華喺以色列人面前趕出去外邦人所行可憎嘅事。
並使他的兒子經火又係一樣，嚇又係話驚火即系咧，呢啲係皇帝戴頭巾外邦人。
將嬰孩嚟到憲制呢度神喺呢度第20節呢，度咧？係特別第20節21節咧？
呢，一個咧係神特別斥責佢哋。
嗱，另外咧，我哋睇到咧？佢哋誒。
佢哋當時嗰個。
嚇行淫嘅特點，第一。
係非常公開嘅。
你睇第16節。
啲細路知你用衣服為自己高處呀。結綵喺高處結綵，即係喺眾人面前嚇。
喺眾人面前。
喺其上行邪淫嚇。
嚇呢個係公開嘅高處，嚇高處係十六至高處有你睇落去第25節。
第第25節啊。
喺一切嘅市口上建造高臺，嚇。
使你嘅美貌變為可憎，又於一切過路嘅多行淫亂係高臺呢個高臺嘅意思，即係話係公開嘅唔係收埋嘅，人人都睇到㗎嚇喺高臺上邊嚇噉樣嚟到做。
第二個特點咧，第二個特點咧，係佢哋嗰種拜偶像嗰種嘅熱切咧。
去年外邦人都為佢地羞恥嘅。
呢個咧，大家睇第27節27節。
又將你交俾行李嘅非利士眾女，使佢哋任意代理。
他們見你的又唔行為你羞恥呀，神將佢哋交畀係佢哋嘅敵人，非利士人非利士人，一直喺喺嗰個時候嚟搞咗，佢哋非利士咧，就喺今日嘅加沙地帶嚇。
海邊嘅加沙地帶，嗰度係非利士人嘅地方，成日係呀，入嚟誒，嘉南地果度呢，嚟到搞要佢哋？
咁神將佢哋交畀非利士人，但係當非利士人睇到呢班人嗰種拜偶像嗰種嘅情況嘅時候咧？
係為佢哋羞恥嘅。
外邦人，佢本身係拜偶像。
但係可能佢知道呢啲呢啲誒，呢啲以色列人咧係應該係拜上帝。
應該係誒？喺喺耶路撒冷有聖殿嘅。
但係竟然係見到佢哋係跟嗰啲外邦人一樣咧，嚟到拜偶像嘅時候咧，呢度話佢哋見到你嘅又唔肯咧，都為你羞恥，即係已經係即係醜到嗰個嗰個地步，連外邦人都覺得覺得係醜。
第3個特點呢？
晨褸，佢哋咧話佢哋係行淫嘅咧。
就係，當誒佢成日咧？
係想同啲外邦人咧，係嚟到結盟㗎？
其實神帶領佢哋入去迦南哋，嚇。
但係佢哋對神完全冇信心呀。
佢哋寧願咧，一有咩事咧，就寧願去搵附近嗰啲外邦人嘅國家咧，就搵佢哋嚟幫嚇，咁誒，你睇第廿6節呀？第廿6節。
你也和你鄰邦鳳凰頌情慾嘅埃及人行人。
佢哋喺埃及度被爲奴被虎代。
順帶令佢哋出嚟，佢哋都想走返去同埃及人咧？
係嚟到呀，同佢哋係結盟呀，咁我哋查以賽亞書嘅時候。
我哋有查過，就係連好嘅皇帝。
都想去同埃及人係結盟。
嚟到咧係係係抵擋其他侵略嘅國家咁咧，又唔講俾以賽亞聽。
後尾以賽亞知道嘅時候咧，佢係好嬲，㗎係好嬲。
所以咧？嗱，第一係同埃及人行人。
跟住你第廿8節，你因他唔識無艷，又與亞述人行入阿術係北便雅述係滅咗北國嘅。
係對佢哋不懷好意嘅阿術咧后尾仲嚟打藍國添不過咧，以斯拉舒俾我哋睇到咧，神係夜晚行咗個神蹟咧，13萬誒幾嘅嘅兵咧係天使夜晚殺曬佢。
因為神唔要阿述係嚟到滅南國。
嗰個係神係要巴比倫做㗎嚇。
但係咧，南國咧係竟然亦都係想去同阿雪仁咧，係嚟到結盟呀？
咁仲有咧誒？第廿9節。
加辣底加辣底就係巴比倫。
佢哋后尾係畀巴比倫滅㗎，但係巴比倫咧，阿術嘅時候，巴比倫啱啱興起嘅啫。
巴比倫開頭唔係咁強嘅。
所以咧，佢哋俾亞術下嘅時候咧，佢就諗啦。而家巴比倫開始強啦，不如我哋同巴比倫結盟啦咁喎。
咁咧，呢個就喺希西家皇帝嘅時候，我哋查爾賽書嘅時候查過。
希西家王咪病咗㗎？
以賽亞先知話，你會死㗎？
但係佢就喊呀，佢就喊就求情神，畀多15年佢。
所以以賽亞講咗畀佢聽話，你冇命㗎啦，你準備後事啦。
誒？
行出去個院度神話俾佢聽。
俾多15年佢嘅行返轉頭。
返嚟呀？
咁咧希西家王有多15年咯喎。
咁喺個嗰段時間，佢病緊㗎？
咁啱啱喺度興起緊嘅巴比倫咧。
就聽到希西家病咧，就派使者嚟。
啊，探訪佢嚟慰問佢。
錦希西家做咗一件咩事呀？
記唔記得呀，佢打開咗咩啊？打開咗個倉庫俾巴比倫嗰啲嘅，即係即係係即係傻到咁樣，呢個係好嘅皇帝嚟㗎喎。
好嘅，皇帝咧？
但係為咗係我唔知佢係想親近巴比倫啦，抑或係討好佢啦，抑或咩啦。
又同佢老友到咧，打開曬啲倉庫俾佢睇，嗰啲珠寶俾佢睇嗰啲啲兵器好啦，咁呀。
嗰啲嘅事姐返去話俾皇帝聽第日嘅記住啦，就嚟滅佢就攞曬，佢啲嘢全部攞曬巴比倫啦，嚇咁所以咧，佢哋係諗住咧。同埃及人潔文。
但係歷史上係證明呢，埃及人一啲都冇幫嘅，一啲都冇幫佢都後尾巴比倫嚟打，佢地嘅時候又係走去搵班搵搵埃及嚟到幫佢埃及完全冇幫到佢嚇呀阿術阿Sir後尾就係嚟打佢添啦。
I加勒比巴比倫後尾嚟滅咗佢啦，即系神話，點解呀？你有誒有你嘅丈夫耶和華喺度，你唔倚靠佢？
你反而去依靠呢啲拜偶像嘅外邦人咧？點解會傻成咁樣咧？嚇咁呢個係第3個嘅嘅特點？
第4個特點咧？
我頭先話呢班人咧？
佢係做妓女，都比妓女都不如嚇。
係咩原因咧？你上一切。
你上一次神呢度。
呀。
First第30節啊，第30節。
主要話應你恆指一切都是不知羞恥嘅妓女所行。
你有丈夫，你唔依靠你嘅丈夫。
你反而係去與其他嘅外邦人去行淫。
第31節因你在一切市口上建造圓頂花樓，嚇。
即係你公開嘅嚇公開出賣自己？
喺國街上做了高臺，呢個又係頭先話公開嘅，嚇公開嘅。
但係咧下邊嗰句好得意呀。
你卻藐視賞賜不盡妓女。
即係唔係為咗想切？
嚟到做妓女。
一般妓女就做生意呀嘛係嘛。
佢話佢唔係因為做生意做妓女。
第三現呀你自己行淫嘅妻呀，令肯接外人不接丈夫卅3節。
翻妓女是德仁贈送。
係希望人哋打上佢，佢係做生意換取啊，換取收入嚇。
但係你反倒贈送你所愛嘅人，即係貼錢嚟做妓女。
你話呢啲即系係係誒？呢個神幾嬲咧？嚇。
即係冇，冇好處嘅，但係都要去做嚇。
賄賂佢哋從四圍嚟與你行淫嚇。
即係呢，呢個嗱，當然呢個係security speaking，嚇提醒大家應該飛glider speaking，即係話佢哋嗰個香外嗰個心，令願去跟嗰啲外邦人。
寧願去依靠與外邦人I結盟，都唔理嗰位係由。
做BB嘅時候已經在，譬如佢哋一路長大，一路俾呀咁多嘅祝福，佢畀咁多嘅尊貴佢，佢將耶和華撇開一邊，然后咧，係嚟到。
係嚟到與外邦人咧係嚟到結文？
你卅4節。
你行淫與別的婦女相反。
因為不是人，從履行人，你既贈送人人並不贈送你，所以你與別的婦女相反，即係話你你俾做妓女更加不如。
更加不如嚇，所以呢，我哋嗱。
我哋開始可以明白到點解個神嘅心係咁嬲，嚇。
點解？
即。
一陣間我哋睇咧？
就算所多瑪神係用天火面佢咧。
成日都冇咁嬲信話佢比你仲更加好。
撒瑪利亞比利更加好嘅，一陣間我哋再睇落去。嗱，我哋睇第卅5節。
一杯半上帝遭受到嘅審判，同埋懲罰嚇。
上邊佢哋咁樣嘅行為嘅時候咧，整個民族咁樣行為嘅時候咧，難怪神嘅審判係嚟到三五折，你這一句妓女阿要聽耶和華嘅話，主耶和華主應因你污穢咧，就卿攝了你與佢所愛嘅行人露出下體，又因你把一切可憎嘅偶像漏兒女嘅血獻畀佢，我就要誒卅七折，我就要將你一切相歡相愛嘅同你一切所行嘅。
都聚集你從四圍攻擊你，又將你下體露出，使他們看進了神興起。嗱，你要去同嗰啲列國結盟嗎？
同佢行人媽，我就係用嗰啲列國番嚟攻擊你。
嚇，咁你知道咧嗰啲人係靠唔住，你係往著小人呀，列國嚟到攻擊佢，而且咧？
係羞辱佢？
係羞辱嘅？
咁咧呢度講露出下體嗰啲就同佢出身嘅時候，嗰種可憐嘅情況，好似返返去嗰種情況咁樣。
呢度一啲尊榮都冇啦，前面係神秘好大嘅尊榮佢，但系因為佢地自己唔識得愛惜嘅緣故咧，所以喺呢一度咧神將嗰啲嘅著名全部攞走。
嚇攞走變咗咧，佢係誒，人哋睇到佢嘅時候咧，係覺得好羞恥嘅。
沙八折，我也要審判你好似官長審判又唔府，同埋流人血嘅婦女一樣，我因忿怒忌恨，將流血嘅罪係歸到你嘅身上陣嗰個嘅憤怒嚇卅9節，我要將你交俾誒嗰啲人嘅手外邦人嘅手交比佢。
佢必拆毀你嗰個圓頂嘅fill，毀壞你嘅高臺，你喺高臺上邊嚟到誒行淫媽讓嗰啲嘅外邦人嚟到七你嘅高臺剝去你嘅三。
月取你嘅華美嘅補氣，留下你赤身奴隸翻翻去羞恥嚇嗰個情況。
好可惜嚇。
然后咧？牠們係第40至個他們同第39節嘅，他們都係講外邦人列國。
別，大多人嚟攻擊你用石頭打死你，用刀劍嚟到字頭你。
用火焚燒你嘅屋喺許多富人眼前向你施行審判。
我必使你不再行人，也不再贈送予日當。
懲罰審判臨到。
某一點嘅時候。
陣話，我就指住我個憤怒一神嘅憤怒唔係一路無止境無止境嘅時候咧？
已經冇咗呢個民族㗎啦。
但係四二節我就止息向你發嘅憤怒。
我只係樣嗰啲外邦人嚟到施行審判到某一個程度。
我會保護你。
唔會斷住，係會留下餘種。
我嘅記恨也會離開你。
我要安靜不再腦腦嚇不再腦腦原因係咩咧？你四呀，3次因你不追念你幼年嘅日子，喺呢一次嘅時尚向我發烈怒，即係神喺度審判懲罰佢嘅時候，呢班嘅以色列人唔單止唔識得悔改，而且向神發怒。
呢個都今日佢哋都係。
你知佢有好多猶太人，今日係唔願意。
認識惹禍呀？
因為佢話我哋誒？尤其尤其是喺第二世次世界大戰，當佢哋受迫害嘅時候，神喺邊度點解神唔嚟拯救我地，佢就離棄神香神發烈怒嚇。
所以我必照你所行嘅報應喺你頭上。
係想佢哋回轉嘅，你就不再貪任行那一切可憎嘅事，這是耶和華說的，就系話，我其實懲罰你，審判你。
係想你認識又話想你悔改唔想你係被消滅嘅？
呀。
好啦，你試嚇4次開始啦。
星期四開始咧，就好得意呀，4次開始咧。
就講翻佢個爸爸媽媽啦，嚇講翻佢個媽媽咧。
就話你係你媽媽嘅女兒，嚇。
咁然後話，你嘅有你有姐姐有妹妹㗎喎。
嗯？
你先會唔會咧啫，係撒瑪嚟入嚇。
撒瑪利亞就係北國嘅首都撒瑪利亞。
即係呢度係指北國果度北角嘅人，不過已經滅咗㗎啦。
撒瑪利亞已經係被阿雪已經滅咗㗎啦，嚇。
誒，佢係佢係你嘅治療啫。
你個妹妹係邊個咧你個妹妹就所多瑪夏淳用呢度兩個嘅大城市兩種嘅人咧？
係嚟到話俾佢聽列第四七折。
你冇效法決定嘅行為，嘩，你睇到呢度就話誒，咁幾好呀。
因為嗰兩個城市都係有罪，所以神裂咗佢呀嘛。
你冇效法佢地喎，咁又冇照佢哋所可憎嘅事去做喎，不過唔好開心住，睇埋下一句一句話，你要為那一為小事你一切所行的倒畀他們更壞。
呢度神幻，你畀撒瑪利亞。
北國嗰啲呀？
仲更加壞你畀所多瑪。
嗰度啲人咧系仲更加壞？
你四8節要話說我指著我嘅永生起誓。
你會唔會所多瑪與他眾女尚未行和你眾女所行嘅事，即系你做嘅事俾所多瑪嗰啲咧係更加壞所多瑪嘅人神喺呢度指責佢咩咧？誒所多瑪嘅罪孽咧？係他和他的眾女都心驕氣傲，糧食飽足，大享安逸，冇扶助困苦和窮乏的人50節他們狂傲。
在我面前行可憎嘅事我看見，便將他們除掉所多瑪。
嗱，我哋熟舊約嘅呢，屬羅得嘅故事呢，我哋睇到呢度，一定有一個好大問號。
所多瑪被滅起筆時。
兩個天使去到嗰度全城嘅人都係同性戀。
出嚟話要誒羅得交出嗰啲天使嗎？
然後嚇我哋，通常諗醇滅咗多瑪蛾摩拉，就因為佢地同性戀。
所以咧神就降天火滅佢地。
就係因為嗰個天線嗰件事。
點解喺呢度完全冇提到同性戀？
滅佢地唔係因為佢哋同性戀喎。
因為佢哋驕傲呀。
因為佢哋係誒？
嗯嗯，連摔窮人喎。
剝削窮人喎。
神就滅咗佢哋咁點點解？
唔係因為。
同性戀。
咁係咪神？
覺得同性戀冇乜所謂咧？
或者唔係嚴重到係？
仲嚴重過係狂傲呀。
唔可憐窮人呀。
咁啊點解咧？
嚇。
點解呢？咁我哋我哋今日都知道，嚇。
我哋生活喺呢，一度我哋知到話同性戀係係犯罪咁的，而且確係嚇。
舊約嚇我哋睇下最屘嗰頁，七4頁。
即係4月嚇。
因為大家呢度唔好誤會咗咧就係誒？同證卷冇乜所謂，嚇，雖然呢一道俾我哋睇到上。當時滅所多瑪蛾摩拉。
係唔係因為佢同性戀，佢講完講完出？
但係同性戀利未記18章廿二節不可與男人狗俠。
像與女人一樣，這本是可憎惡的。
你未寄第20章若與男人九合像與女人一樣，他們二人行了可憎啲事總要把他們治死，罪要歸到他們身上，所以慎斥責同性戀嘅行為係可憎嘅事啦。
係先真萬確嘅，呢個係舊約。
到新藥神透過保羅好清楚講出嚟。
嚇所以同性戀係神所恨惡呢一個係。
毫無疑問，㗎啦。
但係個問題就係點解喺呢度講到所多瑪嘅時候，唔係講佢。
同性戀嘅罪？
乃係講佢其他嗰啲嘅罪？
就要滅佢啦。
然後話。
南國呢啲人嘢路撒冷，啲人俾。
當時嘅所多晚仲更加差，最仲更加大。
佢哋嘅罪冇咁大。
點解咧嚇？
唔知道。
以色列人來嘅。
仲有冇話俾所多瑪？
按摩，拉聽。
同性戀係可憎嘅。
我。
喺邊度講唔係？即係我個意思係我哋未有講，即係好大個對象係邊個先？
以色列。所以，如果以色列人反同性戀嘅罪咧？
就根據呢度咧？
係要將佢自死嘅，即係掟死嘅嚇但係神冇將當時嗰個嘅法例係冇畀到外邦人喎。
你未寄嗰時候佢地係喺曠野嗰度俾佢哋咯。
律法係淨係俾俾以色列人㗎喎，所以。
喺當時，嗱，我哋今日知道同性戀都係都係罪。
因為今日我哋有樣嘢有新藥。
但係當時所多瑪嘅人係唔知道㗎喎。
唔知道喎，所以佢唔知道嘅時候，神就冇冇用嗰個。
嚟到誒，冇講佢哋係係係因為同性戀嚇。
所以係嗰時候係係唔知道㗎嚇係唔知道，譬如神有吩咐以色列人有好多嘅嘢，譬如唔食得呀，有啲咩要做呀，嗰啲咧嗰啲嘢係唔係prise跳外邦人嘅，喺嗰個時候係因為未去到外邦人果度呀，神好公平㗎。
如果佢如果純係因為佢哋同性戀滅咗佢，佢哋話我從來都唔知道呢個係唔啱。
即係呢個亦都可以比我哋睇到咧，呢個係人本身嗰個獸性，嗰個罪性㗎。
所以你同性戀今日點解會咁樣咧？就係最惡嘅泛濫人嘅心啦，嚇係呢個係敵擋神嘅呢個嚇。
咁但係咧，當時咧，我相信咧，就係呀呢，呢個系因為係未去到佢嗰度嚇。
好啦，咁另外咧呢一段仲有一套，仲有一套難解嘅啦。
打。
就係落到去第五3點。
但係51節返嚟，唔係一次先撒瑪利亞冇飯，你嘅罪一半。
即係德國嘅人有咁多壞嘅皇帝。
但係佢個罪都冇你咁大。
嗱，咁點解咧？我諗咧。
其中一個原因咧？就係南國係聖殿嘅所在地。
係大好多嘅。
北國咧，由佢第一個客耶羅波安嘅王一去咗北邊咧，已經係喺果度設制，但。
係已經係拜偶像，即系皇帝，個個都需咧，係帶領啲人民幣偶像咧，啲人都好慘嘅。
嚇但系南國咧神又似好嘅皇帝，俾佢哋又有聖殿喺度。
所以咧神對南國嘅要求咧，應該係高啲嘅，嚇。
咁所以以撒馬利亞所犯嘅罪，北國嘅人所犯嘅罪咧？
係皇帝帶領佢地行歪咗。
但係南國咧係由上次下自己願意去犯罪。
嚇，所以呢度，第五係一至六撒瑪利亞冇煩你一半嘅罪，你行可憎嘅事俾佢更加多。
使你嘅姊妹因你所行可憎嘅事咧？保險為二，即係不過同你比較咧好過你。
所多瑪嘅人咧所犯嘅罪？
俾你俾你嗰啲最仲仲細嚇。
好啦，咁然后咧就誒？
唔好意思，你記段定位，你只會為意就當擔當自己嘅羞辱，因你所犯嘅罪畀佢哋更加可憎，他就比你更顯為宜。
你既使你嘅姊妹顯為，而你就要抱愧擔當自己嘅收入神斥責佢哋呀，鬧得好緊要嚇。
俾撒馬利亞俾所多瑪都不如。
好喇，底下話我必叫他們被擄啲歸回。
就是叫所多瑪和他的眾女。
撒瑪利亞和他的眾女，並你們中間被擄的都要歸回歸回呢度講咗兩次。
我要讓佢哋翻翻嚟歸回。
然后咧落到去第五五折咧，你嘅妹妹所多瑪？
和他眾女必歸回原位，又係講歸回。
三馬利亞同佢嘅中女。
呀你王，你嘅眾女也必歸回原位五呀，三至5萬五折都講。
所有嘅人呢度講撒瑪利亞。
講。
所多瑪？
講猶太。
三到咧神都會歸回，嚇都會叫佢地歸回嗱？
你們中間被擄的都要歸回，如果單單係指南國，我哋會明白。
因為佢哋喺巴比倫幾多年呀。
幾多年呀？
70年係咪70年神老祖透過耶利米先知話俾佢聽70年，但以你睇耶利米書，知道佢哋70年佢掃下差唔多70年，佢開始祈禱呢個，但以理嚇，然後開始佢哋返去真系真系佢地址70年所以。
猶太人，南國嘅人。
回歸嚇歸回原，喂，我哋可以明白。
呢度好難明白嘅就係撒瑪利亞。
撒瑪利亞，我哋不嬲都講，不過嗰10個支派係叫做失落嘅支派。
係冇歸回到㗎？
16個前嗰10個支派係四散咗佢。
你指尚冇講，佢哋又返返嚟呀。
咁仲有所多瑪點歸回呢所多瑪宜家？
滅咗之後，連地點喺邊度都唔知。
而家估話可能喺死海嘅下邊。
而家喺誒死海附近掘咧。
就有個誒美國嘅，大學有個有個考古隊，喺嗰度就話搵到個地方可能係所多瑪。
喺度估緊。
到今日都搵唔到，已經冇曬。
冇曬誒誒？所多瑪嘅人因為天火降落嚟嘅時候，全部人冇曬㗎，冇人走到㗎。
咁點樣歸回咧都冇咗，冇咗嗰啲人啦。
哦，撒瑪利亞仲話有被擄到去阿術，老到去呀。第二個國家可能有啲人就走翻翻嚟㗎，有啲係未未誒。阿雪攻入嘅時候就走咗嚟，南邊就去咗去咗猶大國呀。咁呀，咁都仲有啲人可能有啲人。
仲話佢歸回啦，但系。
但係呢度呢度唔係淨係講佢哋喎，所多瑪第五五折。
所多瑪和他的眾女必歸回原位點有得歸回原位咧呢度呢個好難明。
呢度呢，有基本上兩個去解釋。
一個嘅解釋呢？
就話。
撒瑪利亞同所多瑪係指嗰個地點殺馬。
包括咧當時嘅北國就包括埋加利利。
所以以賽亞書就話，將來加利利哋就會喺果度有榮耀有大光出嚟。
耶主耶穌就喺嗰度出嚟。
所以呢個係指撒瑪利亞撒瑪利亞後尾係蒙福㗎喎，係咪呀？因為耶穌將I撒瑪利亞婦人嘅翰福音第4章。
將福音係由嗰個撒瑪利亞嘅富人帶入去撒瑪利亞，所以當主耶穌係誒，俾大使命嘅時候話。
啊，福音係要從耶路撒冷傳到撒瑪利亞再哋極，即係撒瑪利亞喺耶穌嘅心中有個好特別嘅地位，嚇。
咁所以係，嘩係誒？北便嚇耶路撒冷嘅北邊。
系神會將嗰個地方係重新俾翻猶太人，甚至咧係喺北邊咧，有誒神嘅兒子喺果度出嚟？
嚇福音又去到撒瑪利亞，所以咧，嗰個意思就係話佢咁樣係會歸回嗰度嘅地係由外邦人佔領，因為北國滅亡到返返嚟喺返。
迦南哋裏邊就今日今日以色列撒瑪利亞以色列嘅嘅地加利利有以色列嘅地。嗱，呢個係一個解釋，咁所以當話咧所多瑪所多瑪，如果你話係喺死海一帶嗰度嘅地咧？
今日死開，一邊係係以色列嘅，嚇另外一邊係約旦嘅，所以就話從一個地理嘅環境，就係呢一啲嘅地方，當時係畀外邦人所侵佔，而家係全部返返嚟以色列，所以你咁樣歸回嚇，咁呢個係一個解釋。
第二個解釋呢就要話咧呢？一個係指向到末世主耶穌返嚟嘅時候。
主要收翻嚟嘅時候，係咪所有人都復活呀？
所有人都復活咧，佢哋會乖返嚟，即係佢嘅生命會返返嚟所有所多瑪當時嘅人。
雖然而家係唔係滅世，但係當時所有由有史以來第一個人亞當開始全部都會復活，係咁樣嘅歸回係要子一向到將來主耶穌返嚟嘅時候，所有嘅人嘅靈魂同埋身體都會歸回，咁嚇咁呀，呢兩個嘅。
嘅解釋，咁邊邊個係？
啱啲咧，抑或兩個都唔啱，仲有第3個咧？
好難講呀，有時聖經聖經啲嘢咧？
嚇呢個係冇好清楚嚇，所以我哋唔系好好知道嗱。
我自己比較傾向啲，第一個解釋。
係C呢啲嘅地方，將來都會歸翻黎。
迦南哋果度龜翻黎以色列嗰度。
而整個誒誒，性地。
第2日主耶穌返嚟地上嘅國係喺耶路撒冷嗰度，嚇。
喺耶路撒冷掌管世界地上嘅國主耶穌返嚟個國，係喺翻嗰度。
咁啊成個性哋，包括埋。
當時嘅。
誒所多瑪，包括埋呀撒馬利亞迪。
咁但係咧係真係有第二個解釋，都有好多解，專家咧係係遲嗰個解釋嘅好啦，咁然後我哋到最後最後嗰段啦。
前便係講佢哋嘅出身。
佢哋嘅尊榮。
佢哋嘅墮落神嘅審判嚇。
最後呢一段呢？
最後呢一段咧神，係話我會寬住佢哋嘅。
係會令佢哋係翻翻嚟。
而到時佢係會自己覺得，好慚愧，點解我嗰陣時咧，係做啲咁嘅嘢係五呀？八折又話英。
係貪淫和可憎的，是你已經擔當了主耶和華如此說，你這輕看細鹽。
回氣盟約的我必照你所行的代理。
嚇，咁呢個係前便喇，summarize咗前邊啦。
神係不以有罪，為無罪。
有罪神要審判神妖程序但係，然而第60節有轉機。
呢個係由議長舒我哋睇都系嘅，一定係有轉機嘅，唔係只係話我要要消滅你，然而我要追念在你幼年嘅時候。
同你所立嘅藥。
呢個係我就可以翻翻去亞伯拉罕嗰度。
神華，我要似呢個哋俾你。
我要咧係透過你祝福萬國萬民。
神冇忘記到嗰個。
甚至佢哋犯罪都冇改變到神。
係要由大人成為全世界祝福。
咁係猶太人？
咁慘點會祝福到全世界人咧？其實猶太人祝福全世界嘅人咧。
聖經係除咗。
除咗呀。
盧家係咪仲係牢牢噶？係咪猶太人一路加，好似唔係猶太人，除咗係一兩個作者之外，全本聖經都係猶太人寫咗落嚟。
The煮餸係咪猶太人呀救主猶太人呀。
去教會係邊個邊邊啲人開始㗎？
我會幫人開始㗎，唔係嘅，猶太人開始嘅。
所以咧係誒，神brum嘅時候帶人。
透過佢祝福萬國萬民啦。
嗰個一樣喺歷史上都係隻不過佢哋自己因為犯罪。
係有幾千年嘅時間要四散世界各地受到懲罰呀？
咁所以咧？我，然而我要追念喺你有年時候，同同你所立嘅藥。
所以呢，我哋一直喺呢個grassland。
嗰啲所謂replacement geology衛訊，放棄咗以色列嗰啲咧係冇辦法喺聖經裏面能夠解釋，如果如果真係神放棄咗以色列咧呢度嘅解釋咧。
唔知點解釋啦，全部要好多驚人要扭曲解釋啦。
但呢度純話我同喺你年幼年嘅時候，即係呢個民族幼年嘅時候。
係追朔番去亞伯拉罕嘅時候都未有呢單人。
在追溯返去西乃山上變幻，你遵守我誡命，我就咁咁咁咁。
佢哋，全國要成為將來要成為祭司，要成為外邦人同神之間嘅嘅中保。
佢哋要成為一個聖潔嘅國度咧，呢啲全部都要將來要付fill。
所以咧？呢個又係，一定將來係有千里年。
一定係喺大災難當中係以色列得救。
係到時嘅猶太人係認識你再人。
呢啲係未未出現嘅，所以一定係要要有。
大災難有千禧年呢I千禧年國度然后咧？呢啲先有力sense㗎。
咁咧，然后咧，佢話，我也要與妳立定永約。
呢個藥咧？
唔系以前同亞伯拉罕同摩西立嘅藥。
我再同你再立一個，若呢個藥係永遠唔改變嘅藥，呢個藥咧我哋。
誒先己同誒11節嚇11章嗰度嚇。
上一章嗰度係講係講咩咧，嗰個藥就係話我會嚇用水使乾淨你。
俾個新嘅心理唔係一個石嘅，心係一個。
一個肉心呀係一個肉參，可以進行到神嘅誡命嘅。
即係神秘摩西喺西西乃山，嗰個話你進行。
我嘅誡命我就祝福妳啦，嗰個啦，佢哋做唔到，但係神喺個新嘅藥裡邊咧，就話我會同你換芯，我畀力量你嚟到咧，係進行到咁呢個咧喺。
I耶利米書卅一章，亦都有重複。
亦都有重複。
嗰個亦都係主耶穌同尼哥底母模。
談到叫重申嘅時候，講到係要游水游凌笙咧，就系講呢個新嘅藥咧，就係神會親自潔淨，人嘅心神會同你換心，換一個心理係認識佢嘅。
將佢嘅靈擺你裏邊。
我哋今日就係啦。
神嘅靈喺我哋裡邊，所以我哋裏邊有力量能夠進行到神。
神嗰個解明嚇佢，同佢係立一個藥。
你六一節你接待你姐妹姐姐和妹妹嘅時候，要追念你所行的。
自覺慚愧，第一寸步，佢地歸回。
嗰啲嗰啲客全部歸回嘅時候咧，你就會追念你所行嘅啦。
你諗起你以前所行嘅咧，你就會係覺得慚愧呢個咧？撒迦利亞書12章我哋以前都找過嘅，當佢哋後尾認識到原來被佢哋所扎嘅果，一位嚇。
釘子釘係十字架嗰個位。
原來就係嚟賽亞嘅時候咧？
佢哋係整國嘅悲哀嘅。
因為慚愧，因為後悔嚇。
並且我要將佢哋次比你地為女兒，卻不是按著錢，若嚇我，要堅定我與你所立嘅藥，你就知道。
