誒，亦都順便捉埋所有，恭祝埋所有嘅底興呀，希望你都。
Hmm，做個男人做得開開心心哋做男人啦，即係。
誒，特別喺呢個混亂嘅世代，你可以覺得自己喺個男人以此自傲嘅，嚇，希望你每個人每一個弟兄都可以係咁。
咁今日呢個題目呢，就叫做大丈夫，嚇咁呢，所以呢，就首先同啲姊妹去道歉呀。
AE大丈夫，男人咧？有時咧都喺教會被忽略噉樣嚇即係誒？其實男人好似頭先第星港都系，通常都系俾人忽略㗎啦。嚇即係誒，冇愛嘅講冇愛嘅歌呢？或者即系文章就好多嘅嚇講父愛嘅文章呢？嚟嚟去去都系一篇背影嘅啫，嚇，咁誒。
你即管策劃詩歌本呀，我諗你搵唔到一首歌，係講地上嘅爸爸㗎嚇，所以我哋今日唱嗰啲歌全部都係講天賦，因為你搵唔到一手地將爸爸嘅歌，咁所以咧，今日就要即係啲扭轉呢個嚇即係歧視男性，所以今日呢就要專心就嚟呢。邊度係專門為弟兄講嘅，嚇亦都係特別即系。
集中講作為hmm一個嘅丈夫，同埋作為一個爸爸嘅角色，咁樣嚇咁啫，係姊妹呢，就請你哋包容一下，嚇咁亦都可以為身邊嘅男人禱告。生命中嘅男人禱告嚇不過咧，就唔好攞嚟走嚟，批評你身邊嘅男人啦。OK，嚇係為佢哋禱告啫，咁樣㗎，咁我哋開始嘅時候呢，我哋先做一個禱告好嗎？虎臣，我哋喂我哋誒，當中每一個你嘅兒子，每一位嘅弟兄，我哋獻上禱告。
你做我定每一個底兄有獨特嘅性格。
但係喺我哋嘅家裏邊都有我哋嘅角色，無論我哋係一個兒子，無論我哋係一個丈夫，或者係一個嘅誒爸爸，甚至一個嘅uncle。
誒，都有我哋嘅角色。
求你幫助，讓我哋珍惜我哋嘅角色，讓我哋能夠做得好，讓我哋能夠成為別人嘅祝福。
今日一段聽到嘅時間，求你去祝福。
教導我哋好高峰，耶穌基督命。
系米。
嗱，我唔知即系待續中呢，弟兄有冇走去諗嚇即係。
問你個問題，問世間何為男人咧咁樣嘅？嗱，你做男人，你同我做男人呢，都唔係選擇，雖然而家啲人開始性別都要選擇㗎啦，嚇，不過我諗我哋在座鐘都都係所謂，即係即係老一輩啦，總之就唔係都唔係選擇返嚟㗎，我哋出世就係男人就系男人啦，咁樣OK咁啊？唔知你即系幾時開始有冇問成長嘅過程都問過呢樣嘢，嚇即係點解係做男人咧，我點解？即係上天做我係一個。
飲飲咧，咁樣到底我夠唔夠咩咧？我呢個男人響。
咁呢就誒我中學嘅時候呢，都好懷疑自己嘅，嚇即係等於我敢唔夠man呢？咁因為通常你知啲人講啲男人咁誒，即係嚇整個大隻到咁樣啦，係咪吖，即係上我嘅成長嘅階段，咁咪李小龍又好man啦，係咪咁咁誒？即係我就中學嘅時候照鏡召來照去，都覺得如果打親交，我都係死緊㗎啦。嚇即係，所以即係都唔系好man嘅人㗎喎，咁樣嚇即係點解我係男人咧，咁樣嚇跟住咧，如果再即係我諗多兩個。
就發覺呢，嚇，即係我係咪有啲乸型呢？即係點解會咁講呢？因為呢，我發覺即系好多男仔，中學年代嘅男仔好中意睇肉㗎，即係中學呢一小息都打冷鐘呢啲藍我讀男校嘅呢啲男仔即刻沖落去嗰個嘅誒，乒乓波枱咁誒？即係把握時間打乒乓波呀。乒乓臺上建英雄咁樣嘅，咁我中一嘅時候咧，就冇做呢啲嘢，即系人哋沖，我又唔沖咁樣瀟灑得滯。
中央唔做呢，鍾意以後都唔敢做喇，嚇因為知道呢，打親就輸俾人㗎啦嘛，咁無謂獻醜啦，咁樣嚇咁所以呢？即係我係一個偷偷摸摸的做男人，有啲咁嘅感覺啦，即系唔敢俾人知道，原來自己啲乒乓波咁差呀，咁樣嘅咁而且呢，發覺咧？即系男人鍾意睇肉咁樣呀，我又唔系喎。嚇即係我小學就睇金融小櫻去到中學咧，就開始鍾意睇文藝小櫻啦，嚇即係其中一個好鍾意嘅作家呢，即係誒中意中三中四咁好，中意作家叫做。
呢度moria嚇唔知有冇人聽過一個英國嘅女作家咁，佢寫過最出名一本書叫hlbacher蝴蝶夢嘅誒，就會拍咗套電影嘅希志各嘅一套電影呀。咁我睇咗佢成10本小櫻，即係呢個呢個女作家嘅小櫻都有。不過中意睇少少中意睇一啲文藝小櫻嘅中意，睇人生嘅掙扎嘅講啲咁嘅嘢。
咁啊即係哇，所以點解我周圍啲男人唔係咁嘅，點解我係咁咧？一啲係咪有啲誒，即係有啲乸型咧，咁樣跟住呢？再誒，年紀再大咁呀，越嚟越慢越忙啦。跟住呢，我記得咧。嚇即係誒？
我喺呢個嘅誒，大學年嘅時候咧，就睇咗一套電影叫做hmm大紅燈籠高高掛，唔知大家有冇睇過張藝謀呀？其中一套即係最於好嘅，亦都係拍得好，即係passing㗎，即係睇好好好好傷心嘅一套電影啦。嗰套電影裡邊咧？誒，基本上只有一個男人嚇，但係就係嗰個衰男人嚟嘅，OK？嚇即係張藝謀特登冇拍佢個面嘅，如果你睇完上個電影真系即系凈系得個側身背醫生呀，咁樣睇唔到個樣嘅呢？
衰男人呢？不值得見他的面咁樣㗎咁呢？就總之呢，就即係跟住流行文化呢，就裏面好多嘅衰男人嘅，嚇啲男人呢？就由即係粵語殘片咁樣嚇，即係張瑛咁樣嚇，即係啱啱顧家嚟，即係離開屋企走咗佬，咁樣留返阿白燕好辛苦養大嗰啲仔女呀，咁樣嚇到，到後來呢，即係近期啲誒，呢個嘅天水圍的夜與霧呀，大家有冇睇呀？嗱，呢個任逹華做呢個衰男人啦，即係做到，即係衰到即係嗰種嘅。
* *方法咧？即系任達華感到即係做得真系，非常之* *呀，真係好嘢OK，即係阿阿咁呢，就即係總之你電電傳媒裏面呢，就好多都係強調，即係男人好衰嘅，又唔顧家嘅走咗佬呀，咁樣咁即系統計學上亦都真係有好多咁嘅男人啦。即系統社會學上嘅資料咁啊女人就講到嗰啲咧，真系好哇，真系幾辛苦都要湊大啲仔女呀，嘩，真係好犧牲呀，咁樣嚇真係好偉大喎，冇愛多麼偉大嘅咁啊，再加上獨家冰心啲作品呀，中學時期冇愛多。
多的偉大咁樣咁啊父愛講過啦，嚇來來去去得個背影咁樣嘅即系佢冇爸爸最偉大就係買都橙俾你，咁樣即系點樣同舊同我點能夠做媽媽嘅愛比較呢？咁樣真係嚇咁，咁所以呢，就誒越嚟越講得即係誒，即係做乜嘅咧，自己啲咩角色嘅咧，咁樣嚇。
不過一方面即係如果文化裡面呢，有啲嘢講到即係好多呢個世界，好多衰男人呀。但系流行文化有另一邊㗎喎，又講呢，即係呢個社會係好渴望，有啲大丈夫㗎喎，係咪？
即大家記唔記得呢首歌呀仲？
打完仗夫呀，呢個係呢個關正傑嘅當年嘅一首名曲呀。我中學時代呀，即系聽呢首歌啊覽二一生要經過世上磨練，共多少？係咪我有無邊毅力捱盡困難考驗立世丕咩立你？
有啲甩肺，披荊斬棘，心裡更願永不折腰。係咪第二段大丈夫，我呢個講到就嚟自呢個首歌㗎更加勁嚇襬丈夫要點呀，要經過困難磨練啦。落泊失望與心焦冷冷雨狂風歷盡，人格更光耀立哋頂天漢子心裡磊落，永不折腰。
死啦，做男人要做到立哋頂天嘅嗱，我即係攞個鏡招來照去，都唔覺得自己係立哋頂天嘅人喎，嚇咁啊好多疑問嘅，嚇即係點解即係真係做男人咁鬼難做？唔怪得知咁多人要做小男人啦，原來做男人咁鬼難做嘅，咁不過咧，梗係於是乎，你就要問啦。咁誒圣經嚇點樣睇？男人咧？咁我想講一句呢，所以成首詩歌呢？或者即系講得好似偉大咗啲。
有咩立哋頂天噉樣呀，不過呢？
的確咧，我覺得聖經係畀男人嚇特別。屋企即系男人屋企里面咧，有一個好重要嘅角色嘅頭先呢？主席話咧？即系佢花時間同啲仔女花時間同個太太冇辦法俾。
咁係㗎喇，冇辦法俾嘅男人要做嘢嚇，不過佢男人呢同細路仔嘅時間呢？貴精不貴多，即系同個仔女要相處3分鐘呢，等於個太太相處3個鐘頭嘅，嚇即係要有咁樣嘅影響力嘅，嚇，咁我哋睇下啦，即係男人點樣可以喺個屋企裡邊咧，可以發揮呢種咁嘅影響力？嚇做一個真正嘅大丈夫，唔系嗰啲好大只嘅大丈夫系神，要我哋做嘅一個大丈夫。
咁我哋今日睇一切嘅經文嘅啫，嗱，好明顯呢，就係其實借呢個經文呢，去借題發揮㗎。不過借呢個經文一個鐘新嘅思想呢？去思想客點樣做一個男人係特別點樣做一個丈夫同爸爸嘅角色，一節嘅經文，我哋一齊嚟讀，㗎嘛。
照樣你們作丈夫的也要合情合理的與妻子同住，要體諒他比你軟弱，要尊敬他，因為他是和你一同承受生命的恩典的，這樣就使你們的禱告不受爛咗。
我。
呢啲經文咧，就以今日嘅社會嘅睇法咧，就非常政治不正確嘅呢節經文經文咧，居然夠膽話女人俾男人唔弱？
禁睇唔起女人呀即系咩聖經紛紛名呢就要去呢個嘅平機會投訴本聖經先咁呀，不過呢我哋去投訴之前呢，要即係諗一諗，嚇即係軟弱呢個字咩意思呀？
我哋咧？即係一睇，如果你火滾嘅話咧？就係因為你即刻軟弱，感到係一種唔好嘅嘢，嚇所以男女人冇男人咁好呀，女人演藥。
不過我哋要明白呢，聖經睇演藥咧，未必一定係唔好嘅嘢，嚇即係演曰呢個即字啦，嚇呢個希臘文呢個字呢係其實好多時，如果應用喺一個肉體上面，肉體軟弱咧，通常你生病嘅即係你見到誒，即係使徒行轉啦，或者啲經文見到有邊間病咗咧？咁其實就希臘文就係呢個同一個字軟弱啦，佢地軟弱不過呢呢度呢，我相信佢所關心嘅呢，就唔係個身體問題，嚇即係唔係睇你體會咧，女人成日病唔系呢個意思啊。
不過講真句，我都覺得女人係病得多啲嘅，嚇即係不過女人病極都唔死嘅男人病一病就死㗎喇，咁樣即係呢個就係有個分別嘅男人同女人嘅身體，OK，誒OK咁咧，不過呢，我相信呢度關心嘅都唔係即係嗰個嗰個身體嘅問題呀。即係誒，如果係身體就唔咩尊敬佢冇乜關係㗎？咁如果即係除咗講呢個身體有軟弱咧，另一個呢？就我想特別，你諗留意嘅呢，就係一次嘅經文啦，咁撚多錢輸一張贏5G嗰度嗰。
好呢？神嘅疑問俾人智慧。
啊神記演曰，俾人剛強神記演曰，剛強個人嘅剛強嗱。
原文呢段即系你嗰林多前書段經文，其實個背景呢，就係講緊十字架嘅道理嘅客果度呢，就講到呢誒希臘人呢？就求智慧猶太人呢，就係求神，即呢啲都係好威猛嘅嘢，係咪智慧神蹟？
不過保羅或咧，我哋就唔係全智慧，我哋又唔傳神，即我哋就全十字架嘅道理。
十字架係乜嘢呢？講神死咗喺十字架上。
幾幾即系無稽㗎從呢個角度嚟睇神都死得嘅。
即系你諗嚇神就即係打斗啦，係咪呀？仲慘過嚇即係某程度好似仲慘過啲希臘嘅神話source嗰啲迪斯都唔死得嘅感呢個神居苑死得嘅，但系保羅咧，就話我哋正正要存嘅呢，就係人神嘅軟弱，因為神嘅軟弱，俾人嘅光強OK，嗱，呢度講到神嘅軟弱，軟弱嘅意思咧，就係話咧，即系神咧，居然可以進入到人間嘅苦難，佢可以體會人嘅虎難嚇。
如果神喺天上呢，我唔可以打神一除嘅，打到佢臨尾佢做唔到嘅，不過神道成肉身成為一個耶穌嘅時候呢，佢就會俾人打到流血㗎啦。嚇即係大家睇過呢個怕信受難曲都記得嗰段啦，即係成哋都血咁樣嚇神係甘願成為一個可以受到傷害嘅人，以致咧，佢能夠體會我哋明白嘅傷害個經歷嘅。
痛苦咁呢度我相信呢，經文有呢個嘅意思呀，佢個軟弱唔係身體，而喺講即系嗰種能夠進入人苦難嗰種嘅經驗。
咁從呢個角度嚟睇呢，演曰唔係一件壞事嚟嘅，係一份禮物嚟嘅，可以咁睇嚇即係姊妹們呢，通常呢就比較進入能夠進入到人嘅痛苦之中。嚇所以通常嚟到講咧，姊妹率就誒關森人咧？通常啦，當然每個人唔同㗎，通常俾弟兄好啲咁樣嚇，譬如喺我屋企都係嘅，嚇即係如果我個女話畀我聽頭痛呀，咁樣。
咁我哋同個女講食阿士匹靈跟住咪瞓覺咯，又冇講啫，頭痛咪頭痛咯，即系你，你人生唔會頭痛㗎，你有冇特別啫？唔怕上瞓覺咯。咁誒？即系總之解決件事咁樣嚇咁我太太咧，就唔會嘅，嚇啲女同頭痛，於是乎就開始問好多問題啦，咁誒，邊度痛啊，前面通後邊通咗變通，右邊通幾時通痛咗幾耐點痛又一到實痛到幾多咁樣即系問，好多嘢好關心佢啦，咁佢要進入佢嗰個嘅，嗰即系個女兒嗰。
講嘅痛楚入便咁樣老爸唔做啲咩嘢？OK，咁即係同呢個角度嚟睇呢？嚇即係女人俾男人演曰嚇，但係唔係一件壞事嚟嘅？所以即係可以嚇，即係能夠體恤人嘅嘅嘅遠洋呀。呢個女人嘅一份神秘女性嘅一份嘅禮物，咁所以呢度話呢？男人要尊敬佢嚇，其實呢，意思呢，我相信呢，就係即係其實女性係好受其他人嘅睇法影響，因為佢正因為佢容易進入別人嘅此境。
所以別人即係批評佢，佢又好唔開心嘅，即系俾人讚佢，佢又好開心嘅咁樣，所以呢？即係丈夫一個好重要嘅責任呢，就去肯定個老婆，你係好嘅，你係即係神咗中外，我所鍾愛係好重要嘅角色，不過男人咧，就即係對住目標就一味向前衝㗎嘛，咁樣嚇咁啊，即係踩死踩咗人隻腳都唔知道嘅咁。
咁呢個呢就所以軟弱同剛強呢，就唔系話好型唔好嚇，不過只係擔負唔同嘅角色啫。咁樣誒？譬如咧舉一個嘅我印象深刻嘅例子呢，就係呢樣嘢嘅，我覺得我個3個女細個嘅時候嚇，即係仲係。
六七歲嘅時候呢嗰陣時有scorning啦誒，咁誒，有一次咧個大嗰兩個女呢？就喺即系屋企樓下，嚇即係嗰陣時我住喺大學嗰啲已婚宿舍敢4層樓呀，即系行樓梯嘅咁啊樓下係個call人呀，即系喺嗰啲有啲草地咁喺度玩，咁樣咁有一晚皇濱嘅時候咧？就誒，即係兩個女喺樓下就同其他啲細路仔玩喇，住喺嗰度宿舍啲人咁呀，唔知點解即系個二女就撞咗個頭，撞咗埋嗰啲腸呀，你知。
有啲大廈嘅外牆咧，整到特登好high嘅尖尖哋，咁好high，咁個二女就撞咗埋去玩嘅時候。
咁本來我同老婆咧，就喺屋企嘅咁樣佢兩個喺度玩啦，忽然間個大女就上咗嚟，咁呀，跟住呢就大女呢，又都都都幾醒目咁搵件褸，咁樣即係撳住二女個頭，咁咩事呀？點解要搵件褸撳住兒女呢個頭呀？跟住一揭開件褸，哇，成頭都係血，即係成個頭發都系血咁樣。
佢話呀頭先撞親個頭咁呢，即係我老婆一見到呢個咁嘅境況呢？就即刻問咗一大堆冇用嘅問題啦。
做乜？你咁唔小心呀，做乜你唔睇住個妹妹呀？點解會搞成咁價發生咩事呀？咁話一大堆咁樣即係問嚟都多餘嘅問題，因為佢進入咗呢個苦難當中，㗎，佢可以就問埋一堆無聊嘅問題，嚇誒，咁我做呢個爸爸嘅呢？就好簡單嘅啫，喺喺你驚你知唔知你係咩名呀？明明有機嚇你，而家邊度啊？Scotland up冇事。
即系嗰啲皮外傷嚟㗎啫，嚇即係佢個頭腦冇冇所謂，冇short㗎，真係冇震盪到個頭腦皮外傷嘅成頭血都唔緊要嘅，OK嚇咁呢，就視乎跟住下一步咧，我就幫佢，即係使緊啲血啦去沖涼，即係去去個廁所度使少少血，跟住咧就揸車送去醫院啦。嚇唔好媽媽送㗎嚇，即係媽媽仲驚過個女咁樣即系爸爸送啦，咁樣送去醫院跟住咧嗰個誒，嗰個護士呢，就搵啲膠水癡番埋佢啲頭皮呀，即係我個囡覺得好過癮，㗎即係一生人一次。
膠水癡翻啲皮膚咁樣㗎咁嘅意思呢？我覺得即係呢個少少嘅故事呢？反應即系男女其實唔同嘅角色嘅，係咪呀，有時你係需要進入個感情嘅投入，你安慰到人不過咧，太投入又搞唔掂㗎喎，咁所以咧？誒，神做咧，就有爸爸有媽媽誒，有丈夫有妻子，其實互相配合，㗎好奇妙啊，剛強又唔係一定好柔弱又唔係一定差，總之呢，做到你嘅角色呢，就係一件好事啦。咁樣咁所以係男人嘅角色係乜嘢咧，咁今日我呢就繼續就從呢個。
男人呢個所謂剛強呀，所謂剛強嘅特性呢，就去諗嚇男人，既然喺呢個敢嘅剛強嘅人，敢敢做乜呢？咁樣。
嗱，我就強調咧，呢個聖經同我講嘅，嚇即係男人係做。
領袖呀，咁我就話要做大呢個字，我嚟到去諗啦，即係男人要做大嘅，咁其中一個大嘅其中一個原因，其中一個解釋呢，就係做一個領袖啦，嚇iPad書嗰度講啦，嚇即係基督要作個頭誒，咪即係即係丈夫要作個頭，正如基督係教會嘅頭一樣啦。
咁點樣作頭點樣作大呢？咁樣先喺一個公仔啦咁樣嚇，即係呢個公仔呢，就唔係我個女畫嘅，好可惜我揼曬啲女啲畫啦，咁樣嚇不過咧，呢個喺網上搵嘅，嚇但係都有啲似啦，因為我係一家5口嘅OK，我有3個女咁樣嗱，我個女咧四五歲嘅時候大女都好中意畫畫咁呀。嘩，大概咁樣嘅話咧，佢都有啲似我個女四五歲試下或嘅話嗰個嘅有趣嘅地方呢，就係如果你真係攞把。
尺去量度下屋企人嘅高度咧？
嚇其實四五歲嘅女仔咧，就係個我個女呢，同個媽媽嘅高度係爭好遠嘅。
跟住個媽媽同個爸爸嘅高度，其實差唔多㗎啫。
不過喺我嘅女嘅畫嘅畫裡邊咧，就媽媽同佢嘅高度係差唔多嘅。
但係爸爸呢，就係零舍高咗個頭嘅，即係即係即係呢個就係個女畫嘅畫啦，咁樣OK嚇。
咁呢個其實反映乜嘢呢，就係個女或嘅呢，就唔係即係所謂肉眼見到嘅係佢心靈嗰種嘅體會，即係爸爸係為大嘅咩意思呢？爸爸為大啫，爸爸係做一個嘅領袖，喺屋企裏便係一個領袖，呢個係神俾一個嘅丈夫同爸爸嘅一個角色呀。不過哩世人呢又對領袖呢，有好多嘅誤解嘅，嚇以為咧領袖就係子子貢果個嚇嚇子子貢嗰啲咧，就唔係領袖呀，嗰啲咧係暴君啫。OK，㗎咁。
有心唔係叫男人做暴君，係叫男人做領袖，咁點樣做領袖呢？咁你又領袖嘅風範嘅？
第一個風範，譬如領袖風範係乜嘢大人？大量喇。你舉個例嚟到講啦，嚇我屋企呢4個女人。
即係3個女一個太太啦，嚇都係為食嘅，所以呢，假如買咗啲好野食買咗樽吃景興dad嗰啲嗰啲嘅雪糕返屋企啦，咁我哋屋中4個女人就會互相問責㗎啦，嚇睇下對方有冇食埋隔離嗰個人果份咁樣嚇咁呢啲嚟扶咧，譬如買咗張雪糕咁樣咁誒等等，喺雪櫃等等下啦，跟住個女就會即系，總有一個女就會走嚟問我㗎啦，我可唔可以食埋你個份？量感爸爸嚇咁跟住我就大人。
有大量啦，係咪你食喇你嚇即係冇所謂啦，嚇咁嗱，呢個呢個最後一個嘅領袖嘅風範呀，即係能夠即係唔會同啲嘢斤斤計較嘅，嚇即係女士呢，就無微不至，係話照顧無微不至，咁我發覺無微不至嘅反面咧就斤斤計較，其實兩個人係同一個，即係同一個幣嘅同一面嘅無微不至同根據㗎，不過男人作為一個領袖就要做呢個大人大量嘅風範啦。咁不過咧，呢個都。
即係？
唔係最重要，最重要呢，就係幫助呢，讓嗰啲細路呢？見到生命嘅大圖畫，嚇作一個嘅重要嘅價值嘅典範。
咩意思呢？噉樣哦？咁其中一個印象深刻嘅例子呢？就係我有個弟兄嚇，即係比較後生少少嘅弟兄，有次同我分享就講到佢爸爸嘅事情，佢爸爸而家離開咗世界啦，咁因為佢都好佩服佢爸爸嘅，嚇咁啊佢爸爸係乜嘢咧？即系老一輩嘅男人啦，嚇你知即係所以冇機會讀書啦。嚇因為生於戰亂嘅時代，感嚇咁啊嚟到香港做乜嘢咧？做一講公司嘅內部嘅護衛員即係意思。
即係話呢，佢唔係企喺門口嗰啲呀，佢係公公，佢一層樓咁樣辦公室咁，其中一間房就有個夾萬喺度，噉樣咁佢佢爸爸嘅工作呢，就係坐喺個夾萬面前嚇由朝即係朝九晚五坐喺個夾萬面前，咁邊個要開夾萬咧就系要首先經過爸爸對對，誒，即係對啲文件喇，嚇真係啦，咁樣嚇即係明知你有資格開，都要對一輪㗎嘛，即系對完一輪係啱啱開得咁睇住你開完就閂番埋佢，咁就做啲咁嘅工咁，佢話佢爸爸。
即1日咧，可能都係講十句說話嘅啫，嚇就朝頭，早早晨咁樣入去跟住呢，就坐喺間房入面㗎喇。咁呀，有人入嚟咁啊？誒，你係邊個敢對兩句講完個人走咗，佢又繼續一個人坐在房中㗎喇，一個人在房中咁啊做呢份工做唔知幾多年啦，30年做到退休啦，咁樣即系你諗下呢？如果即係我係佢爸爸咧？嚇，即係我做呢啲咁嘅工呢？我諗我做。
即係一個月已經撼頭埋牆跳咗落嚟嘅啦，你知我啲咁中意吹水嘅人，點可以做啲咁嘅工㗎啦，咁但係佢個爸爸呢就誒，即係好中心地下就瞓感嘅，悶到抽筋嘅工嚇就做咗30年，嚇就即係養大咗嗰個嘅嘅嘅誒？屋企即系俾個細路，咁樣從來冇投訴誒，亦都唔請假，就係咁入日年復年咁去做。
咁呢？佢好佩服嘅爸爸，佢話如果講學識咁樣嚇，即係爸爸冇辦法同我嘅朋友比較下我朋友嘅機會，讀書攞咗個master degree，咁我冇辦法比較嗱，但係講果個，即係果個示範生命中重要嘅價值，能夠似手一啲重要嘅價值咧。
佢覺得佢爸爸就係佢嘅榜樣啦，知道邊樣嘢仲要就默默去做咯，咁樣？
所以你做老公嘅呢，做爸爸嘅呢，你嘅生命能唔能夠？
即係示範到呢種即系活出嗰種重要嘅價值作為一個榜樣活出嚟呢？好緊要，㗎嚇，有時仔女睇你嘅行為呢，就知道生命中邊樣嘢係重要。嗱，如果你做爸爸或者做老公嚇做到，即係成日都飲酒賭錢嘅就瞓覺嘅，咁嚇又鬧人嘅，咁跟住你啲仔女，或者你啲老婆唔尊敬你，嚇睇唔起你咁呀，你自己怪你自己啦，唔好怪你啲老婆，唔好怪你啲仔女。
嗱，其實呢？
我覺得即係做神造男造女呢，都好得意嘅，即係女人呢就姊妹們啦。嚇即係好願意犧牲嘅，嚇我都好佩服，即係姊妹們嘅，好似我個老婆加咗我咁嚇，即係家姐馬騮洲刪走咁樣，嚇，即係跟我由美國嚟咗香港，香港又去咗Stonehenge garden，又返返嚟美國咁樣走萊走去咁樣㗎，咁我話hmm，老婆從來冇投訴佢，佢又投訴好多嘢嘅，不過從來唔係因為呢樣嘢投訴咁樣。
即係走嚟走去，咁好願意為丈夫犧牲嘅，我都好佩服我就做唔到佢做嘅嘢，不過呢，但係你要畀個老婆見到有個而仗跌得㗎喎，係咪即係你老婆又要犧牲，咁為咗啲嘢犧牲至得㗎嘛？咁樣，咁我發覺姊妹好得意，㗎，所以我嘅我嘅太太呢，就對近代史呢就冇乜興趣嘅。對歷史啦，SN都冇乜興趣，不過我講啲中國歷史嘅嘢呀，講呢個文化大革命點悲慘八啦。咁佢又會即系幫聽。
但我講呀，噉樣，咁我開始講到想喊咁佢又佢隻眼睛又開始流淚咁上下啦。嚇好過癮嘅，即係即係即係即係我我，我感動嗰啲嘢又會感動埋佢嘅，即係我都覺得自己唔係好奇妙嘅嘢，不過呢正正就係呢樣嘢啦，就系你做弟兄嘅，你做丈夫嘅，即係你知唔知道你生命有啲咩崗位呢？即係神做你做你係一個咁樣嘅人，每個人都好特別啦，神造，你係一個咁樣嘅一個男人。
你覺得想用點樣去用你嘅生命呢？點樣用你嘅生命先叫做，用咗神比你嘅恩賜神比你嘅性格神做你啲咁嘅人呢？
都唔知自己做乜嘅話呢？敢姊妹成日喺度哦，你呢又係嗰句啦，唔好投訴姊妹呀，你自己唔爭氣啫，嚇搵到你生命要做嘅一個圖畫跟住。
同你嘅太太去分享，除咗呢樣之外呢仔女個角色呢，父親嘅角色亦都係好重要。㗎嚇誒，我中意呢一個字professionalism呢個字咧？如果英文就咁解咧，就即係供養啦。嚇即係傳統就系講，即係爸爸或者嘅角色就係負責供養一家人啦，咁而家都未必㗎啦。嚇即係女人隨時賺錢多過男人嘅嚇即係我以前我太太做social work嘅時候，佢瞓即系社工嘅時候，佢份人工高過我做，即係傳道人嘅。
宮啦，不過。
Vision呢？如果據至今嚟到講呢，可以有另一個意思，㗎。如果Alison呢個字嚟自兩個拉丁文一個就抱一個就Vista，或者fill嗱，最意思呢？鋪一個就系前方啦，fill就係睇到啦或者異象啦，嚇咁，其實呢個字講到咧，男人有一個特別嘅角色咧，就係即係要遠瞻嘅，好得意嘅，嚇我發覺我同我太太，咁我太太咧關心啲仔女日常生活咧係關心得好開心㗎今晚煮乜野飯咁樣就於是乎呢，廢好多。
千機去諗嚇，不過諗完都係好開心嘅咁樣，但系諗啲長遠啲嘅嘢呢？
嚇即係10年之後想點呢？咁即係即係咁，佢又覺得好好難去諗呢啲咁嘅嘢，男人呢？鍾意計劃嘅嚇中意全面嘅圖話，咁我覺得咧，就即係做爸爸咧，特別喺仔女嘅身上咧，就有一個角色啦，即系你唔好同佢太太爭點樣去煮飯俾個仔女食咁無謂嘅，你日常生活誒，交頭俾老婆啦特啦，佢做得好㗎喎，係咪即係我成日掛一漏萬嘅日常生活，啲嘢我我老婆咧。有時即系因為即系有時。
留言啦嚇屋企原因，各種原因唔喺屋企咁樣要走去外國一個禮拜啦，咁嗰個禮拜呢？我就同啲細路仔講㗎啦，嚇，即係每朝我老婆會針一樽水俾我爹核里佢當我老婆唔喺度嘅時候咧，我就同啲女講啦。嗱，你要就自己斟啦，你唔針就算啦，嚇我唔會塞個水樽入你個袋度㗎嚇，即係我唔做啲咁嘅嘢嘅OK，事先警告或者男人做呢啲嘢，做得唔系幾好嘅OK嚇咁，但男人做啲乜嘢呢？畀個異象生命嘅現象，同個細路仔傾嚇生命嘅二。
像係乜嘢嗱，咁實際嘅例子呢？OK，敢呢個異常同貪錢路呢？唔係同心前路係剔手邊同貪錢路男人有個角色呢，爸爸有個角色呢，其實就係去認識你嘅細路，以致咧幫助你嘅細路可以繪劃到嘅生命嘅圖話，譬如舉個例呢會講啦，嚇即係我個大女誒，我由細到大咧，就發覺佢鍾意音樂嘅咁樣。
咁咪小學已經好鐘意即系即系音樂㗎啦。學琴學得好開心，OK，既然呢個細路咁中意音樂，咁我就要即係栽培下佢啦。所以呢誒，佢聽埋曬啲ah，fill in呀，大家識唔識㗎？即係佢鍾意早期嘅everwin叻嘅regression啦，嚇佢中意有the band叫palmar啦，嚇即係你唔知去YouTube搵下喇，咁你中意啲咁嘅嘢，咁於是乎咧，我就要豐富佢嘅音樂嘅侍應，咁我話畀你聽嗱，除咗呢啲人咧，仲有Simon。
有bunker啦，仲有Peter婆係Mary啦？嗱，呢啲老爺，我舉你應該聽嚇格咁樣嚇咁但係除咗呢樣嘢之外呢，我就去去就去調查客啦，有冇啲咩歌唱比賽咁跟著調查到誒？有個叫專star，唔知大家中學生又帶到，有冇聽過一專門俾中學生即系即系大學生參加嘅歌唱比賽，嚇流行歌歌唱比賽，唔鼓勵佢去咯，第1年入唔到圍，第2年入到圍去決賽啦，去決賽嘅時候要憤怒。
登場佢個同學幫佢化妝化完妝我都唔認得我個女咁樣咁，但系OK就即係其實咁個重點呢，就唔係攞唔攞到獎，㗎個重點呢？就係即係既然嗰個女中意唱歌，咁我咪肯定佢咯，即系讓個女可以為咗佢能夠歌唱有音樂嘅細胞，而能夠為自己高興好重要，㗎，我覺得人即係你能夠為神做，你係咁嘅樣去高興，呢個係好重要。
咁我肯定個女嘅嗜好咯，咁咁我女又唔會即系流行歌手，佢冇興趣做㗎，即係咁咁，但系音樂係佢一生好重要嘅嘢，佢而家去美國咁樣，譬如喺誒大呢個嘅教會戴誒升型啦，又戴勝duration啦。我相信音樂會繼續都喺佢一生裏面好重要嘅嘢，咁我去肯定佢呢個人咁佢去揀科呀，我又同佢傾下咁啦，嚇。
咁譬如兒女連全另一個人啦，大囡就即係比較女人啲嘅嚇數call嚇即係會有興趣扮下靚嘅咁樣，佢臨走嘅時候呢？我送咗一一個，即係一鑽石鏈俾佢嘅，嚇即係咁，佢好開心啊，大女就係女人啲嘅女人兒女咧，就唔係好女人嘅女人嚟嘅，嚇即係我問佢有冇興趣送啲鑽石鍊俾佢，或者鬆你仲喺度做乜啦，咁樣就唔肯，即係穿耳嘅，佢嚇啲兒女今日中午入唔肯穿二大女一早就穿咗啦，所以個。
係咁，所以佢唔要呢啲嘢，咁咁佢要啲乜嘢呢？噉樣，咁我留意呢二女呢？就誒細個啦，即係講緊四五歲嘅時候呢，冇嘢做得喺地下碌嚟碌去嘅，咁樣跟住咧成身撞到瘀哂嘅，跟住我問佢，你幾時撞瘀咗呀？唔知道OK，嚇咁嘅人咧，咁啊好玩㗎，咁即係呢個唔係歌唱比賽嘅人啦，咁樣咁點樣去栽培養佢，為自己高興咧？咁樣嚇，咁我諗到一樣嘢啦，嚇呢個世界有一樣嘢叫做dynastic體操嚇。
咁所以我又去抄料喎，嚇咁呀，周圍啊。
調查下咁啊發現呢個世界香港咧有樣有個組織叫做中國香港體操總會。
咁跟住就有啲咩青年計劃呀啲咁嘅嘢，咁於是乎我搵曬啲資料幫佢報名㗎。嗱，講真句，即系我唔知你識唔識，有人玩賤at符號㗎，即係如果你知道呢，即係我聽我個女講咧，我都覺得。
幾慘嘅，即係學前aastock，即係佢最初要練一字馬呢，佢個老師直情坐喺佢上面嘅，即係擘開隻腳跟住佢，老師坐喺佢上面，押佢落去，㗎嚇咁好彩係我個女啫，嚇即係如果係我嘅話咧，就已經入咗醫院嘅樓嘅。嗱，咁啊，不過佢我個女咁誒，你即係後生女咁呀，可以忍受啲咁嘅嘢啦。咁呀，咁呀，跟住就又要倒立呀，咁樣倒立到佢暈陀陀呀，咁樣倒立兩分鐘幾分鐘嘅，咁不過咧，雖然辛苦。
噉樣，但係玩得開心喎，嚇我成日同個女講，嗱，你幾時唔想學話俾我聽嚇我唔會迫你㗎？OK，咁但係佢又心甘底命咁樣走去俾人哋折磨牙，咁於是乎呢，就由即系小學咁又學到，而家中五啦，咁樣都仲繼續學緊。
咁啊就攞咗好多獎嘅係因為即係唔係好多人參加呢啲比賽嘅，所以攞獎係好容易嘅，OK，咁不過呢仲要都唔係話即係獎牌嗰樣嘢，又係仲要呢樣嘢啦，就我幫助個女搵到一啲佢能夠為自己高興嘅嘢，咁佢將來亦都唔會做synnex做佢嘅職業嘅嚇，但係呢個唔緊要嘅緊要，係即係嗰個女能夠見到佢自己嘅價值。
咁你話覺即係喺建立一個孩子嘅生命嘅價值呢？爸爸其實係好重要嘅角色嘅起居飲食嗰啲媽媽做呢，但係嗰啲牌子嘅生命嘅重要嘅價值呢？爸爸要負責去建立嘅第3個女咁樣即系第3個女嘅難題咧，就係兩個姐姐太叻啦，所以呢，冇得比較嚇所以咧。揀學校都系大女兒女一間學校三女我特登唔唔畀，即係冇冇同嘅衫女申請姐姐果間學校嘅費事比較。
OK3女呢就個人呢，就比較由細到大呢，都係即係自己覺得自己唔得嘅，嚇因為同姐姐比較唔得。
咁所以呢，我就多啲同個三女呢，就要肯定佢啦。即系大女二女就係挑戰佢，嚇畀啲比賽佢去挑戰，嚇佢三女就唔係挑戰佢就肯定佢得啦，肥佬呀，唔緊要啦，嚇人生個個都肥㗎啦。係咪吖，即係唔係年輕肥咪到四50歲大肚腩咯，緊會避到嘅OK嚇所以唔緊要嘅，嚇即係繼續去啦，咁樣嚇，即係你有總之你好過，上次就得㗎喇，好驚又唔使同人比較嘅咁樣咁個三女咧，就冇乜嗜好，嚇唯一嘅嗜好咧就系食。
這噉樣噶，咁所以我就同個三女講啦，嚇即係好既話中英數都滿江紅，咁樣喺唔緊要上咗中學中一滿江紅係唔緊要嘅，嚇即係中一啫，有排熱祖滿江紅越好，因為越早滿江紅就越多時間追呀嘛，所以非常好重要就係肥大啦，咁樣嚇咁所以咧就誒慢慢追啦。係咪吖，咁所以咧，就同佢講呀，即系話你一科合格，我就請你食red未ice cream食過未呀。
好食㗎嚇叻咩記住呢個牌子叻未叻咩嘅ice cream咁樣銅鑼灣先有得食嘅OK咁，於是乎呢，就hmm跟住呢，如果係粒價格點三科合格食乜咁樣同佢講股數咁，雖然呢就是攰啲，好似要賄賂佢呀，不過呢，但係個point呢就係反而係即係。
佢中意食嘢呀嘛，唔系用呢樣嘢鼓勵佢囉。嗱，個point呢就係話呢，我覺得呢，你做爸爸嘅呢？認識個細路好緊要，㗎嚇每一個細路都唔同。
但係你就有個責任呢，搵到你嗰一個細路，生命之中有啲咩好嘅嘢，有啲咩精彩嘅嘢你去鼓勵佢，你去培育佢。
嗱，呢啲咧誒，即係爸爸，我覺得係即係天賦俾你嘅角色好重要，好啦，我成日都係第一點講得太多啦，OK，跟住好快講埋第二第二單點嘅第二點呢？我就話即係男人就喺度睇報紙嘅呢個男人嘅特色嚟嘅，係咪呀？倫布寺論到傻嘅OK嚇感男人咧，對呢個世界好豬是女人咧，都好諸事，不過對隔離屋嘅人好豬事呀，就唔係對呢個世界好諸事嚇，咁我就話呢，就男人咁豬事呢，其實有一個角色嘅。
就係話呢，其實爸爸呢係世界，即係孩子對呢個世界嘅窗口嚟嘅。
爸爸個角色係要幫助個孩子去認識呢個世界，咩意思呢？我成日覺得呢個世界最。
危險嘅嘢咧？嚇唔係佢踩單車跌親呢啲嘢最危險嘅嘢係世界好多奇怪嘅價值觀，咁所以呢，你要幫助個細路仔從細明白呢個世界有咩嘅引誘？
譬如因為我屋企3個女係嘛，所以我成日都把握機會同啲女講嘅，嚇最近即係咁講㗎嚇最近有一張新聞呀，哇知唔知邊度呀？有個男友個男仔同個女仔。
誒，呢個爆煲爆咗煲之後個男仔相集煲眨高不成，跟住排入間女仔個屋果度淋鏹水落個女仔度呀，咁樣誒，是不是你見到呢啲咁嘅？新聞咧1年總有一兩單嘅，嚇咁我就即係有啲咁嘅，新聞咧，我就好好即系唔系好高興㗎對唔住係即係把握時機咧，就即刻同啲女講㗎。嗱，小心啦。嗱，呢個世界好多小男人呀，即係你你幾時拍拖拍拖係好好嘅事，不過好小心拍拖嘅，因為知道呢個世界有啲好奇怪嘅男人嘅咁樣嗱，甚至呢同啲女就住講。
Hmm，炒股票炒燶股票啦，雖然佢哋唔係好鍾意聽呀啲，咁但係。
總之呢個世界啲物質主義呀，一啲好奇怪嘅思想呀，甚至佔中呀，啲人點解咁嬲呀？要用粗口鬧立法局啲議員呀，咁好多嘅嘢咧？我發覺爸爸嘅角色就要同啲仔女。
AE分享個目的係乜嘢呀？最讓個仔女咧有信心去進入呢個世界媽媽呢？總係喜歡保護細路仔嘅，咁呢個好阿爸阿媽媽媽咧，就盡呢個責任去保護細路爸爸就盡責任呢，去挑戰嘅細路嚇即係鼓勵讓個細路呢，明白呢個世界係有危險嘅，OK？不過唔緊要，即係靠著主你進入呢個世界，我幫助你明白呢個世界嘅危險，但係你係可以去到面對呢個世界所最後啦。
鐵漢柔情呀，即係中國人傳統講男人流血不流淚嚇，但我想強調，一樣嘢呢，真正嘅大勇之事呢，係夠膽流淚嘅。
當然啦，我唔係話你成日要喊啦，見到個細女就喊咁樣㗎扭親隻腳就喊，咁樣會嚇親你啲仔女㗎嚇，但係呢，我就話呢，真正面對失敗嘅時候呢，你係唔介意同你啲？
太太啦，同你啲仔女分享。
男人呢？
就即係好怕講自己啲衰嘢嘅OK嚇女人呢，講自己驚嘅嘢呢，好開心嘅。
住驚乜嘢呀，老鼠曱甴？
嗱，呢個就係唔驚老鼠，我驚曱甴，咁有啲老鼠曱甴都唔驚，咁樣又驚，第二樣嘢啦，唔知蚯蚓定唔供我at符號啦，咁我有次問呢度，我大女驚乜，咁佢又唔係特別驚，老鼠曱甴，佢就驚肥E嘅昆蟲。
即曱甴唔係隻隻都驚不過嗰啲呢，好肥大嗰啲一拍落去成英肥膏之出嚟嗰啲呢，咁佢就覺得好得人驚啦，咁樣OK咁啊女人呢？通常講呢啲就好開心嘅男人，你搵個底輕輕小島試下傾下問下呢批弟兄，你哋有乜嘢驚呀，大家分享下，咁咁係男人就點望我望你。
你講先啦。
大家唔知有咩好講㗎男人呢？好怕講呢啲嘢，但係我諗呢做丈夫做hmm。
都爸爸嘅角色咧，正正就係要讓你嘅仔女讓你嘅心生命中嘅姊妹呢？有機會進入你軟弱嘅一部分。
其實有咩唔驚，係咪男人照樣驚嘅，係咪男人你估冇嘢驚咩？不過如果你能夠同。
姊妹同你嘅仔女分享你嘅恐懼，你嘅軟弱嘅時候咧？
其實就讓特別鼓勵你嘅仔女呢，明白。
其實佢有恐懼唔緊要，佢跌低唔緊要嘅。
爸爸都係咁着過㗎嚇佢哋心目中嗰個所謂高大威猛嘅爸爸。
其實呢邊心中好多嘢驚噶。
不過唔緊要吼住神嘅恩典，嚇雖然唔係咁高，大大威猛，一樣走得到嘅，因為係神父住呢條路。
有時喺度諗呢，嚇即係有，而家有啲人呢，就話即係聖經好似有啲歧視女性，係咪吖，點解係天父呢？我點解止痛民唔係天姥呢？或者天上的父母呢？點解係天上的父親呢？對某啲人會講，好似好唔公道咁，但係對我嚟到講呢，呢個唔係唔公道，呢個其實係一個好大嘅使命嚟。
我們天上的父親即係換句話，你會講呢，呢個仔女點樣能夠明白神係一個點嘅神呢？
好多時咪就係睇你呢個爸爸點做咯？
你呢個爸爸係一個好遙遠嘅爸爸。
咁好，可能個仔女心目中嘅神都係一個好遙遠嘅神。
嗱，呢個係一個。
我覺得神秘弟兄一個好重要嘅責任，亦都唔係我哋靠住自己嘅能力。
做得到嘅。
嗰個cool住神嘅恩典。
我哋真係可以喺我哋屋企裏面成為我哋嘅仔女，成為我哋太太一個照顧佢哋，愛惜佢哋天賦嘅形象，喺佢哋生命當中係低頭做一個禱告。
