今天跟大家一起繼續思想在馬太福音裡的教導。
讓我再次預備打開馬太福音第六章第五至第八節。
今天跟大家一起思想的一個題目是。
與父神貼心的交往。
不知道大家有沒有做過筆友的經驗。
在我自己很年輕的時候因為讀英語的課程。
老師要求我們有一份功課是一份全年的功課。
就是我們去參加一個所謂筆友的一個活動。
我從來都不知道什麼叫筆友。
第一次所遇見就是我這位老師的介紹。
他就說我們一起去參加這個筆友。
在這一年的裡面我希望你和這位筆友。
至少有三至四次的書信來往。
希望在寫信的過程當中你去認識一下對方。
他們當地的文化。
並且同時間也可以讓你去操練一下你們的英語。
我希望大家能夠在年終的時候。
就能夠將這些書信儲起來寫一個總結。
在這個筆友的過程當中有些什麼學習。
我相信現在在電腦的時代。
互聯網的世界的時間。
筆友這件事對於很多人來講是很陌生的一件事。
但在我年輕的時候其實筆友。
PenPal這個活動其實是非常流行的。
並且我們學校有些學會叫筆友學會。
來一起鼓勵我們每一個同學。
和不同國家的人彼此溝通。
當然是以英語去溝通。
至於當時寫過什麼東西。
因為年代比較久遠。
我其實都不記得寫過什麼東西了。
我只記得當時我曾經有一個筆友是一個女孩。
她住在歐洲。
她也參加了筆友的一個聯會。
是一個全世界的聯會。
大家都是一個會員。
剛好我就被分配到和她有些書信來往。
寫的內容其實我都不記得是什麼。
不過我只是依稀記得在寫這些書信的時候。
我只曾經和她對方說過一件事。
就是我希望每次你寫信回覆我的時候。
我希望你貼一些特別的郵票。
這樣我可以把郵票存下來。
因為我自己本身都有雜郵的嗜好。
所以那段時間收到很多不同類型的郵票。
她寄來給我。
我記得那時候無論我自己的英語有多爛。
當時也是中一的時間。
其實英文都不是特別好。
但是在寫的過程當中我都很記得。
每一封信其實我都很賣力。
去把自己想給對方知道的東西。
或者介紹給他知道我的平日生活是什麼。
或者我所處的這個地方叫香港。
究竟香港是一個怎樣的城市呢?。
我都很努力地去寫。
但是有些同學就和我說。
黃兆權你寫成怎樣?。
我說都可以啦。
都有一兩封書信來往過的了。
他說你寫些什麼?。
我說每次寫都很花心神。
寫成一天多兩天的。
因為一來英文不好。
就不斷地去查字典。
自己又不知道想說的那些是什麼。
就經常去查英漢字典。
查中文就對英文是什麼。
他說你真是笨的。
用不著這麼複雜。
我說有什麼特別的竅門。
你可以介紹給我知道。
他說很簡單。
你寫些東西給他而已。
叫他回覆。
你就在我們香港的英語報紙上面。
找一段你看得差不多的事件。
然後照樣寫下那個名字。
然後就說我讀過一篇文章。
把那篇文章抄下來。
至少抄了一兩張紙。
最後你就跟他說。
希望你非常快樂。
祝你一天很快樂。
簽個名就可以了。
那就搞定了。
是不是?。
又有交差了。
年尾的時候你就跟老師說。
做了。
我跟他交流過大家對方的新聞。
等一下。
為什麼我跟大家分享這件事呢?。
其實我覺得這樣做。
其實很沒有意義。
因為一來這個學習是。
希望我們用英語。
去跟對方分享自己的生命生活。
所以我很期望對方寫給我的東西。
都是一些有關於他真實的生命生活。
既然如此。
我沒理由自己棄牆的。
所以我也應該很努力地寫這些書信給對方。
我記得引藥寫給我的書信的那個女孩。
她寫的內容英文。
其實都是一些很簡單的英文。
可能大家都是同年紀。
另外一件事就是。
她寫的內容其實都是關於她自己的生活。
比如她說有一次。
類似跟她不知道她家人去哪裡。
見過些什麼。
她寫了一封信來。
我又要查很多字典。
才知道那些字是說些什麼。
所以其實在過程當中。
其實我也很享受那個過程。
能夠跟對方有一個這麼真實的交流。
更重要。
最起碼我知道的一樣事就是。
我每一次寄一封信去給她的時候。
我起碼不會浪費了這個郵票所帶來的一些服務。
能夠將我的一些生命生活去跟她分享。
今天我們來到這一段的經文。
《馬太福音》第六章第五節至第八節。
其實就是。
說到耶穌在預備說第二個的題目。
連接著上一堂我們所說到的。
耶穌說到施捨這個問題。
耶穌在這裡開始進入一個。
另一個重要的題目。
就叫做禱告。
其實什麼叫禱告呢?。
禱告基本的定義其實就是。
與神去有一個交流。
讓我們去認識我們這位的父神。
所以我們禱告的生活。
有沒有真正的誠意跟上帝有這個交流呢?。
這個就成為這段聖經。
耶穌要去討論的其中一個題目。
而引伸出來一個更重要的層次就是。
我們有沒有跟上帝有這份真正的誠意去交往。
我希望大家一起在這段經文裡面。
認真去看一下。
如何建立和上帝一份很親密的交往的生命生活。
讓這樣成為我們很預備。
成為在天國的時候。
和天國的主人。
我們的主。
我們的父神。
和他怎樣一起生活。
讓我們一起再次回到這段聖經。
一起去看一下好不好?。
讓我們一起打開《馬太福音》。
第六章第五至第八節。
「你們禱告的時候不可像那假冒為善的人。
哀讚在會堂裡和十字路口上禱告。
故意叫人看見。
我實在告訴你們。
你們已經得了他們的賞賜。
你禱告的時候要進你的內屋。
關上門禱告你在暗中的父。
你父在暗中察看必然報答你。
你們禱告不可像外邦人。
用許多重複話。
他們以為話多了必蒙誰聽。
你們不可效法他們。
因為你們沒有祈求以先。
你們所需用的你們的父早已知道」。
在進入到討論到禱告的題目的時候。
其實不只是我們今天所看的這段經文。
其實說到禱告這個題目。
是從第六章第五節。
一直引伸到最後的第十五節的經文。
這整段經文裡基本上說了兩個大部分。
第一個部分就是從第六章第五節至第八節。
是對那些假冒偽善的禱告作出警戒。
並且對神的子民在禱告上的勸喻。
而第二部分就是。
我們將會遲些再去看的主禱文經文。
是從第六章第九節。
一直發展到最後的第十五節。
所以今天讓我們一起去看第一部分。
我先處理究竟耶穌在這裡對一些偽善的人。
他們的禱告如何作出嚴正的警戒。
並且對神的子民在禱告上。
如何作出一個很嚴肅的勸喻。
我們一起去看。
我會分開兩個部分和大家一起去看。
第一個部分就是從第六章第五節至第六節。
我給了一個分題。
叫做沒有前景的禱告生活。
Prayer lives without prospect。
在承接上文講到有關施捨這個討論之後。
耶穌其實很清楚。
其實講出了一個很重要的原則。
就是叫信徒不要由於任何個人的私心的原因。
而去作出施捨這個行為。
例如什麼私心?。
為自己塑造一個美名。
如果既然這個不是推動一個人去做善行或者施捨的行動。
那是什麼驅動呢?。
在前文我們也已經講過了。
是要由一顆嚮往著父神的義這個心。
去引導我們去行施捨的事。
所以嚮往神的義這份心。
就是應該每一個信徒屬神的子民。
在生命裡面都必須有的一個很重要的元素。
來到今天我們看的第六章第五節。
一開始我們在讀這段經文的時候。
我們就發現到其實六章第五節的行文格式和結構。
是和第六章的第二節是非常相似的。
而且用的一些陳述也是重複的。
例如偽善。
講到一些社群裡面有些人。
這裡我們知道有一群人。
另外又談及到有關於獎賞。
在這個結構裡面。
讓我們看到其實耶穌很嚴肅地去延續在先前。
我們討論到這個論施捨行動。
或者這個題目的事上。
其實原則是同樣用在今天我們講到的。
祈禱這個題目的上面。
而這個看法或者同樣的這種這麼嚴肅的境界。
在將來我們看的第六章第十六節裡面。
又再次重複地講多一次給我們知道。
而且這三個元素偽善 社群的人和獎賞是重複出現的。
不過有趣的地方就是在這三次的陳述裡面。
我們會留意到在數目上的記載。
其實反映了一些很重要的信息給我們知道。
有趣的地方是什麼呢。
首先這裡說到偽善的人是以一個複數來寫的。
中文看不到。
如果我們看英語聖經或是希臘文的原文版本的時候。
我們會發現偽善的人。
這裡耶穌是用了眾數或者複數來去陳述的。
而要很多的人去看見他們這個祈禱的行為。
也是用了複數來去陳述的。
但是最特別的地方就是。
最後談論到他們已經得了他們的賞賜或者獎賞的時候。
這個賞賜是用了單數來去陳述的。
我們就會覺得很奇怪。
既然很多的人他們一起偽善的去祈禱。
又被很多人在不同的情況都看見他們去祈禱。
為什麼他們所得到的賞賜只是單數呢。
其實原來在希臘文裡面。
當往往用到單數的時候去形容一些事情。
其實是代表了這個行為或者這個結果。
是有一個時間性和數量性上的有限。
是要告訴他們知道的。
所以簡單一點來說。
如果當時的人他們作出偽善的禱告。
或者在先前他們用了別樣的用心來去做施捨的時候。
他們其實已經埋了單了。
埋了什麼單呢。
他們的獎賞是已經在當時馬上去得到了。
這個這樣的陳述其實是說了一個很重要的信息。
告訴你和我知道的。
是什麼信息呢。
就是告訴他們知道。
如果我們只是在期望施捨或者祈禱。
甚至後來說到禁食的時候。
所得到的結果你是想馬上就已經是得到實現的話呢。
簡單一點來說。
你就已經得了你現時所得的應有的益處了。
就是領獎你領了。
將來沒份的了。
所以簡單一點來說。
就是說如果你是這樣的禱告。
如果你是這樣的行善的時候作施捨的話。
你所得到的東西。
所得到的結果。
其實是沒有前景的。
直到到此為止。
明白嗎 大英姐妹。
這個所以為什麼在語言上我們要讀希臘文呢。
就是有這樣的原因。
而且要做一個很謹慎的去查考。
這樣的陳述其實是耶穌告訴當時的在他面前的門徒知道。
如果我們作為一個偽善者。
去到行善。
作為一個假冒偽善的人。
去到祈禱。
其實你所得到期望的結果。
現在已經得到了。
那你將來就沒有了。
你是沒有期望的。
到此為止。
除了在語句上我們看到這個特色之外。
我們看回這個內容的時候。
我們看到這個當然了。
當涉及禱告這個題目的時候。
就很自然地去。
讓我們看到關聯到當時禱告最常有的一些場地。
這裡所說到的就是會堂裡面了。
會堂可以說是猶太人在秘魯以至於歸回之後。
他們在這段兩約期間所產生出來的一個新的產物。
因為聖殿已經不再容許他們去到這麼方便去敬拜。
他在外邦的地方又要繼續牽手。
相信耶和華的律法。
遵從去敬拜上帝的功夫。
就產生了會堂的出現。
所以會堂就在各區各地裡面就開始建立起來。
而在會堂裡面。
他們所有的敬拜。
當然不會缺少了有禱告的時間。
所以在聖經裡面耶穌提到。
有些人很喜歡站出來在會堂裡面去禱告。
我們就會明白到原來這幫人是很喜歡在一個。
他們已經可以說是顯出自己虔誠的場所裡面。
或者現在很流行用的處所。
處所裡面去表現出自己是一個敬虔的人。
讓其他眾多的人都看到我們多麼虔誠。
不過奇在耶穌在這裡不單只是說會堂裡。
並且說到這些假冒為善的人。
他們怎麼樣呢?。
在十字路口上禱告。
解釋聖經的時候。
有些學者就引用了。
其實天主教以前都流行的。
到處報導。
他們就帶著整隊的這些我們所謂神職人員。
聖品人。
穿得很漂亮。
帶著彩帶。
然後敲鑼打鼓。
然後在街上去到黃的地方。
然後就去給人體現。
我們來了。
我們傳道給你。
然後在公眾的地方去傳道的時候就禱告。
作出不一樣的禱告。
希望有法給當時的人聽。
教會是多麼的敬虔。
你們應該怎麼樣去支持教會。
有些人是用了這種的解釋方法。
但是這種的解釋方法。
卻不貼合我們在新約聖經。
特別在馬太福音這個時代。
當時沒有所謂天主教基督教的分別。
教會就是教會。
還沒有做到像這種的模式。
到處報導。
希望從此去收取一些捐獻。
當時沒有這種的運作。
所以這個解釋可以說是。
安插在聖經去解釋。
但是如果我們去看回這段聖經的時候。
按照智女行間的陳述的時候。
耶穌重點是想說到一件什麼事。
是有些人 假冒偽善的人。
是故意叫其他很多的人去看見。
耶穌其實是重點想提出這一點。
而因此他們就會有一些。
在街角禱告的活動。
讓更多的人去看見。
你說牧師還沒有解釋到。
為什麼會在街角或者十字路口上去禱告。
我們就要查回聖經裡面。
用到街角這個陳述有些什麼。
通常查經我們首先查一下。
看看新約聖經裡面除了在這裡。
還有哪裡用呢。
當我們發現在新約聖經。
講到街角這個角落的時候。
其實另一次也是唯一一次。
在新約聖經用的。
就只是在啟示錄第20章第8節裡面。
用過這個字詞。
不過這個字詞對於解釋在這段聖經來講。
我們又發覺沒有這麼大的銜接性。
因為那裡講到在這個異象的時候。
四方八角有很多的這些角色各樣的災難出現。
那個和這段聖經不是這麼貼合。
所以當我們再看的時候。
我就進一步去查一查。
舊約聖經特別是在這個。
七十節的日本裡面。
按照原文Goneil這個字樣。
當我們發現原來在這個歷代之下。
28章第24-25節裡面就有這樣的記載。
2 Chronicles 28 24-25。
在這裡這樣說。
在昔日的時候猶大王的阿哈斯做了什麼。
阿哈斯將上帝奠女的器皿都聚了來。
毀壞了且封鎖耶和華殿的門。
在耶路撒冷各處的拐角建築祭壇。
又在猶大各城建立幽壇。
與別神燒香。
也凍耶和華哈列祖上帝的奴婢。
在這個陳述裡面。
就告訴我們一件很重要的事。
原來當時在猶太人的歷史發展裡面。
阿哈斯如果大家認識在猶太人的猶大國南國的歷史裡面。
阿哈斯是一個不尊重耶和華神的一個君王。
他做很多事情根本是越做越差。
將猶大國搞到一團糟。
當時雖然猶太國正是被很多的軍事強國在迫害的時候。
威脅。
於是他竟然夠膽捨棄耶和華。
而去反而去依靠其他列邦列國的神。
因為他相信既然那些列邦列國都這麼強。
可以在這裡威嚇我們。
為什麼我不去拜他的神。
他的神和我的神一樣。
我們也不會被他摧毀。
這種愚蠢的行為其實就等同於。
為什麼很多香港的警察局裡面拜關公。
關公這個偶像。
警察也拜。
拆也是一樣拜。
因為他覺得既然有賭拆。
那為什麼不保衛警察。
大家是同一個神。
你抓我我抓你。
都是貓抓老鼠的遊戲。
其實這種觀念不是新的。
早在阿哈斯王裡面也反映到這種現象。
於是他拆了所有在神殿裡面的器皿。
將它拿出來毀壞。
並且將耶和華神的殿鎖了他的門。
於是就在耶路撒冷各處的拐角。
這個就是街角的源頭。
就建築祭壇。
這祭壇用來做什麼?是不是敬拜耶和華?。
不是。
原來是用來在各城建立這些休壇。
去與別神燒香。
獻祭給其他的神。
而且不是一個半個。
是眾多的其他的神。
因此這件事就惹怒了耶和華。
而這個事件。
也都成為了我們解釋聖經的一個很重要的線索。
是告訴我們知道原來猶太人在街角上進行敬拜。
獻祭以及不可或缺的禱告活動。
其實都是指導人在耶和華神以外。
另有所圖的形容。
所以耶穌引用到你們在十字路口上禱告。
其實原文就不只是十字路口。
而是說到街角的角落。
街角的角落不是一定是十字路口。
耶和華的翻譯就把十字路口簡單化地說。
其實就是在街角的角落。
就在那裏建立一個休壇。
就好像以前我還活在香港的時候。
你會發覺到香港各個城區。
各個區域裏面。
你無端端在街口轉過來就建了一個神柱牌。
轉過來又說建了一個土地。
到那裏又建了一個轉像給你拜。
專門在街角的人多的地方。
為什麼要這樣做?。
似乎好像說讓你感覺到。
是一種神明保護。
但其實是一種對神明的一種參拜。
我記得有一年我曾經去過日本沖繩島。
沖繩島也有很多這些偶像。
你會在沖繩島走的時候。
因為我去旅行就和其他人不同。
我不跟旅行團。
我喜歡自己走的。
拿著地圖走走。
走一些民居。
原來很多的街角。
轉彎位就是有這些神就在那裏。
有時一個有時五個有時三個四個。
很多而且各式各樣放在那裏。
這種迷信的思維。
其實是告訴我們知道。
人對於他自己的人生的沒有把握。
他沒有把握。
他不知道他自己的前途是怎樣。
他根本沒有前景。
他祈禱也好。
他只是為了面前的事情馬上得到利益。
所以在這裏耶穌就這樣說。
這些偽善的人的期望所獲得的獎賞。
一方面他是想讓人看到。
他是多麼虔誠。
希望其他的人欣賞他。
賦予他一個很虔誠的虛銜。
又或者他們想在這個過程當中。
在周處去敬拜。
去祈禱的時候。
是怎樣呢?。
祈求自身的心安理得。
他們所得的那一刻就已經得到了。
他覺得神在那裏就好像照顧了他。
將來怎樣?。
他沒有希望。
所以為什麼我說他們沒有前景的一個禱告生活。
他們祈禱一方面是要顯出自己好像虔誠。
另外另一樣東西就是好像似乎。
他是希望得到這些神靈在那一刻的保護。
將來怎樣呢?。
沒有。
所以簡單點來說。
有些人生活在一種極權的管治之下。
他不敢想將來。
今天過一天就一天。
所以我們會留意到在極權國家成長的人。
很多時候他們的偏向都是很自私。
為什麼呢?。
因為我也不知道將來那天怎樣。
今天能拿到多少就拿多少。
這個就是耶穌所說的。
這些人是怎樣的。
他們所得到的獎賞是已經得到了。
明白嗎?。
所以耶穌在這裏這樣說。
其實是要陳述說給他們知道。
這班人的人生根本是沒有前景的。
他們以為自己信主。
以為自己敬虔。
但其實做出來的是什麼?。
假冒偽善。
所得到的所謂安慰。
所得到的所謂名銜。
其實都是一些虛假的名銜。
或者是指那一刻短暫的一種安慰。
第六支。
耶穌繼續這樣說。
祂說:你禱告的時候要進你的內室關上門。
禱告你在暗中的父。
你父在暗中察看。
必然報答你。
在第六章的第六支。
所說到要關上門。
進到內室。
內室是指什麼?。
內室是指一間房間。
在一間屋裏面。
沒有透窗的。
外面沒有人可以看到裏面。
你也不會讓人看到你。
而且要在那裏關上門。
然後在當中進行禱告生活。
而禱告的生活是怎麼樣?。
向哪一個禱告?。
這裏說得很清楚。
向你的天父。
在暗中。
在密封的空間裏面。
我們之前已經說過。
暗中的陳述。
其實是指一些事情。
根本是隱密的。
未明白的。
未被人知道的。
有些事我不知道的。
是隱藏在裏面的。
在這樣的情況下。
去和上帝禱告。
向上帝祈求。
這個解釋。
為什麼要這樣做?。
我也不明白。
其實是一段典故。
是在舊約聖經裏面而出的。
如果我們去查這個所謂。
密室關上門。
這個陳述的時候。
我們就很容易找到。
在聖經裏面。
舊約聖經有兩段經文。
是介紹過禱告的時候。
要關上門的。
其中一段就是以賽亞書。
第26章第20節。
和Isaiah 26:20。
和列王幾下第4章第33節裏面。
都有這樣的記載。
2 Kings 4:44。
特別當我們仔細看。
在列王幾下第4章第33節的時候。
我們就會發現到。
有一段很熟悉的經文。
談論到有一位先知。
叫做以利沙。
以利沙是承接以利亞。
成為了先知學校的一個首領。
在這段聖經裏面。
就談論到一件事件。
有一次當以利沙去到一個地方。
叫做書廉。
以利沙當時住在哪裏呢?。
以利沙就住在加密山的地方。
Mount Camel。
有一次他就去到書廉這個地方。
就去到有些事情。
當他去到的時候。
就在當地有一個很顯赫的大戶。
如果用和合本的陳述就叫大戶。
但是在原文聖經的陳述就說。
有一個很顯赫的女士。
這個女士為什麼顯赫呢?。
因為原來她丈夫是一個大財主。
在那裏她就沒有兒子。
她沒有小孩。
沒有生小孩。
她看到神人先知以利沙都來到。
她就說我一定要招呼他。
他遠道而來。
我也要招呼他。
在我家裏休息一下。
吃頓飯都要的。
其實以利沙也沒有否定過她這件事。
因為以利沙對於一個人。
他這麼熱誠真誠的和她交往。
不是因為他有錢。
而是因為他這麼真誠和我交往。
他願意和她接觸。
在這個接觸的過程當中。
他還安排了一間房間。
讓以利沙在裏面休息。
然後之後以利沙就在一個機會裏面和她分享。
你明年就會有個兒子了。
這個女人還說書念女婦人。
我們在和合本裏面說。
就說不要開玩笑了。
不要騙我了。
我哪會有小孩。
之後當以利沙離開了之後。
過了沒多久。
這個女士真的懷孕了。
生了一個小孩。
這個小孩我相信也有歲多了。
會走路的了。
然後怎樣呢。
就和她爸爸在田間工作的時候。
就說爸爸我的頭很痛啊。
這個爸爸就說。
快點叫女婦人帶這個兒子去給我老婆。
讓我老婆搞定他。
不怕他有什麼事。
因為獨子。
如珠如寶。
老婆又這麼辛苦生了一個兒子。
當然特別疼她。
送她回去沒多久。
這個兒子就死了。
死了之後。
這個婦人在這一刻很傷心。
但是怎樣呢。
她就想起一件事。
她首先就將這個兒子。
擺在當日神人以利沙住過的房間裏面的床。
將他安頓好。
然後將這個房間緊緊的關上門。
然後她就告訴她丈夫。
快點叫婦人安排我去見以利沙這位神人。
她丈夫還說。
什麼事呢。
又不是大時大節。
又不是獻祭時候。
又不是安息日。
你突然間去找一個神人做什麼。
她說什麼事都沒有。
接著你安排吧。
她就走了。
這是第一次說到。
在這間房間裏面關上門。
也都在這段經文裏面。
是告訴我們知道。
其實外面所有的人都不知道。
其實這個兒子已經死了。
所以只有太太這個媽媽。
書念婦人知道有這樣的情況。
於是乎怎樣呢。
她鎖住了。
不要讓人知道。
固然不讓人知道。
唯一一件事就是。
有個小孩在裏面。
怎可以讓人不知道。
沒有槍的地方。
然後怎樣呢。
她馬上就走去找以利沙。
在走到加密山的時候找以利沙。
遠遠的以利沙已經看到。
以利沙就馬上跟她的僕人說。
去看看這個書念婦人是怎麼回事。
接著這個書念的婦人。
就走到去以利沙的面前。
就說我的兒子已經死了。
接著以利沙就說。
不要怕。
這個時候這個婦人就死攬住。
以利沙的腳。
以利沙的僕人就把她拉走。
以利沙就說了一句話。
在這段聖經裏面。
列王記下的第四章第八節。
他當介紹完。
他是一個顯赫的人。
在第四章三十三節裏面。
就陳述了一句這樣的說話。
由他吧。
因為他心裡愁苦。
耶華向我隱瞞。
沒有指示我。
在這句經文裏面。
其實就談論了一個很重要的事實。
以利沙其實在這一刻。
知道這個兒子是上帝告訴他。
賜給這個書念婦人的。
但是上帝有些事沒有告訴他。
以利沙這一刻都不知道。
究竟是什麼事情呢?。
上帝有些事連我也沒有說。
所以這個僕人要拉開這個婦人的時候。
以利沙說不要。
原本這個以利沙他們是建議。
不如這樣吧。
我叫僕人拿著我的木杖。
然後你和他一起回去。
把木杖放在孩童身上的時候。
這個孩童就可以得醫治。
但是這個婦人很緊張。
於是乎她說。
你不和我一起走 我不走的。
於是乎怎麼樣呢?。
以利沙馬上就起來。
然後就和這個婦人一起回到書念的家。
然後就上去當天安排給。
這個以利沙的房間裡面。
然後以利沙就吩咐所有人。
把房門鎖起來。
只有我和這個小童在裡面。
仍然外面的人不知道。
然後怎麼樣呢?。
以利沙就在這個房間裡面先禱告上帝。
然後禱告完上帝之後。
他就施展一個神蹟。
他就爬上床上。
聖經記載他面伏於這個小童的身上。
口對口 眼對眼 手對手 身體對身體。
然後怎麼樣呢?。
漸漸這個孩童的身體就溫暖起來。
並且恢復起來 活起來。
然後以利沙就命人開門。
就把這個孩童交回給書念的女子。
為什麼我要說這件事件給大家知道呢?。
因為這段聖經其實就告訴我們一件事。
為什麼耶穌在這裡說到。
要關上你的內屋。
然後在裡面暗中地禱告。
其實上帝的心意。
不是說每一次所有事情都告訴你。
在每一個適當的時間。
上帝就有適當的說話。
在那個時候淋到你身上。
耶穌在將來還有一個更重要的啟示。
就是說原來當我們在這個末世的時候受迫迫。
有些事情我們說無可說 變無可變的時候。
上帝叫你不要辯駁。
在適當的時候我們就將適當的說話告訴你。
你怎麼說 怎麼做到這樣。
你和上帝的關係。
所以以利沙在這段聖經裡面。
去談及告訴我們知道的一件事件是什麼。
我們的禱告不是說我禱告了解決了問題。
然後就等於靈驗了。
如果是這樣你已經埋了單了。
你得到了一個利益了。
那一刻已經完成了你的願望。
如果是這樣你不可以不需要再信主。
你沒有前景了。
你只有今天 只有就此為止。
你沒有永恆 你沒有永遠。
肅神的子民是不住地和上帝不斷地交往的。
如果你是一個假冒偽善的人。
你的祈禱只是為了這一刻得到你所期望的結果的話。
那對不起了。
你就算得到的都只不過是今天這麼多。
耶穌在這裡連接在上文第六章的第一至第四節裡面。
最後談論到搶賞這個題目。
其實是要告訴我們有一個前景。
我們是要考量的。
如果當我們的禱告是源於我們對上帝所關心的事情。
或者上帝在一件事情上我們禱告上帝你的心意是什麼的時候。
完全不是因為我們想祈求自己自身的目的而去祈求的話。
這樣的禱告上帝就在暗中地察看。
然後怎麼樣呢?就會在當時的時候去報答回應你。
明白了嗎?大師姐妹。
我做兩個很簡單的例子。
今天如果當有一個人染上了一種的頑疾。
或者他做事情每樣事情都真的頭頭碰著黑。
用一些不信主人的說法 頭頭碰著黑的時候。
如果他是一個有正確祈禱觀的一個人。
他就會去祈求上帝啊。
你在我這個頑疾的過程當中。
你的心意是什麼我很想知道。
不要浪費了這個頑疾在我生命的上面彰顯上帝你的心意。
或者在女女做事做得不和順不順利的時候。
他也會祈求上帝 其實為什麼我做這件事是做得不順利呢?。
我是不是做得不足呢?。
還是你有些心意是我還沒摸準。
而我是需要去更進一步去掌握的呢?。
如果有神生命的人是這樣想的。
有正確屬靈禱告觀的人是這樣想的。
但是如果同樣有一個人是患了頑疾的。
或者做事情頭頭碰著黑的。
然後有時候屢試不爽的。
但是他又沒有正確的禱告觀。
好像那些假冒偽善的人一樣。
他們的祈禱會怎麼樣?。
他只會祈求上帝啊。
請你按照我的心願來去成就這個意思。
這種不信的態度。
這種假冒偽善的祈禱。
其實正好反映出今天為什麼很多人。
他們的祈禱根本就是失望。
就是因為他們根本沒有一個正確的祈禱觀。
上帝在暗中地洞悉。
其實是上帝在這裡看得到。
一些在先前我們這段經文所談到。
那些人在會堂裡。
在街角裡要給群眾所看到的事。
上帝看到的事不是那些在街角。
在會堂裡的群眾所看到的事。
我再重新說得更清楚。
更強調多一點。
上帝在暗中裡所察現到的事。
是那些在會堂裡 在街角裡。
看到那些假冒偽善的祈禱的人。
他們看不到的事。
上帝看得一清二楚。
上帝看到什麼呢?。
上帝看到一種無私祈禱的人。
他們那份靈性原來是屬於上帝的。
更直接的說一句是什麼呢?。
是在這些祈禱裡。
去確認出那些真正屬於祂的子民是哪些。
然後從這些子民他們的祈禱的過程當中。
認識上帝的心思。
也認識上帝。
如何在他們的生命生活裡參與的時候。
上帝原來就是有適時的獎賞。
去一路帶他們走向永恆的裡面。
明白嗎? 親愛的姐妹。
所以上帝給我們的獎賞。
不是你和我去定的。
今天很多的信徒。
錯誤的禱告。
是因為他們有一個錯誤的起點。
和有一個錯誤的主觀願望作為終點。
所以為什麼今天很多說回教會的人。
因為他們的禱告他們覺得不能夠實現。
於是就離開他們所信。
有機會去接觸的上帝主耶穌基督。
這種的人我稱之為所謂的基督徒。
用一個簡單的例子。
這叫做教徒。
他們所得到的其實都只不過是他們的主觀願望。
而不是有永恆的主所賜的前景。
在這裡我就想問這條問題。
大姐姐妹 我們會不會都是這一類所謂的基督徒。
我們只是在土果生活上更暴露出來。
我們根本就不相信主。
第二部分就從第六章的第五節。
對不起 第五章的第七至第八節裡面。
這個部分我給了一個題目。
它叫做有前景的禱告生活。
Prayer life with prospect。
我們再讀多一次這段經文。
不是很長 第七和第八節。
我們一起讀吧。
你們禱告不可障礙幫人 用許多重覆話。
他們以為話多了必蒙誰聽。
你們不可效法他們。
因為你們沒有祈求已先。
你們所需用的你們的父祖已知道。
如果我們要有一個有前景的禱告生活的話。
耶穌在這裡首先就告訴我們。
有兩件事不要做的。
先說不要做的。
然後我們下一堂就會看第二部分。
就是應該怎麼做。
那個就是我們所看的主禱文。
不過從這段聖經裡面我們可以看到的。
第一個不要做的是什麼呢。
就在第七節裡面。
耶穌說你們禱告 指門徒。
屬神的子民應該怎樣。
不可障礙幫人 用許多重覆的話。
他們以為話多了必蒙誰聽。
這裡所說到的外幫人。
這個詞彙一般所指的是非猶太裔的人士。
但是從我們在整卷的登山部分。
以至於甚至從開頭的馬太封的時候。
其實我們都說到究竟是不是屬於神的子民。
而這裡所說的外幫人。
其實就是一個另樣的同義詞。
是指那些非屬神的子民。
不是一個族裔上的分別。
換句話來說。
猶太人也有一些是像外幫人一樣。
所以為什麼在今時今日。
你如果去到猶太以色列。
你不要以為街上那些都叫猶太人。
然後他們就很相信上帝。
不是的 他們叫什麼。
Gentile Jews 外幫人。
他是猶太人裔的。
不過他是不相信上帝的人。
和那些外幫人一樣。
同樣道理 倒過來說。
外幫人當中 比如我們中國人也好。
我們有相信主的人。
我們就會歸為屬神的子民。
就不是在屬名上的外幫人。
所以這裡所說的。
這些不屬於神的子民的人。
耶穌說如果我們是屬神的人。
就千萬不要仗他。
他們怎麼祈禱。
他們是重重複複地說一些話。
因為他們以為說這些話多了。
就必蒙誰聽。
首先重複這個字眼。
在這裡說。
用很多重複話。
在希臘文裡面有。
Watalogeo。
這個字眼本身的意義就是。
解釋成什麼呢。
是一種不思索。
就將一些話說出來的意思。
用英文說。
Speak without thinking。
就是說的時候根本沒想過。
自然順口說。
那就叫做Watalogeo。
這個字眼形容什麼禱告呢。
比如我給大家一個例子。
有些禱告是這樣的。
不知道你有沒有聽過。
比如一開始就說。
親愛的上帝感謝你的大能大力。
你的恩慈良善。
而且你不輕易發露滿有豐盛的慈愛。
然後怎麼樣。
我就跟著祈禱。
求你祝福我。
求你帶領我什麼。
然後開張清單。
然後奉主的名。
這種禱告很普遍。
我留意到不少信徒是這樣的禱告。
通常我們作為牧師。
你想知道一個人的靈性。
當然我說你真是一個牧師。
想知道那個人的靈性是怎麼樣。
有些牧師不想知道你的靈性。
最緊要知道你奉不奉獻。
但是我作為一個牧者。
我是關心你的靈命。
我一定會留意你的靈性。
怎麼留意你的靈性。
一聽你的禱告就知道。
所以有些人很怕跟牧師禱告。
怕暴露自己的靈性軟弱。
其實不怕的。
如果你是真的信徒。
你不會有這樣的樣板式的禱告。
有些信徒。
祈親禱告。
我母親愛的阿爸父神。
你是多麼偉大。
謝謝你。
你賜我一切。
他每次祈禱都是這樣。
空泛到不空泛。
你看到格式好像很對。
向天父禱告。
創造偉大的主。
讚美不堪。
但是如果你再細心去看。
他們的禱告。
猶如一個小學生在做赤讀的功課。
知道什麼叫赤讀嗎。
赤讀就是教你做書信。
現在我不知道還有沒有。
現在沒有人寫信。
現在都有人寫電郵。
電郵都沒有上款沒有下款。
以前要教你怎麼寫。
以前我記得小學的時候。
做赤讀的家課的時候。
通常都是拿一本赤讀的書出來。
然後就這樣的。
開頭一定是這樣。
親愛的父親大人。
或者親愛的母親大人。
親愛的老師。
親愛的哪位大人。
小時候你的同輩。
有一條定定了的。
有個平輩的稱謂。
於是每次就抄那本赤讀出來。
然後插些人名進去。
插內容進去。
然後一式一樣樣版這樣就交功課。
你根本沒想過那封信。
其實內容究竟有沒有感情。
有沒有內涵。
總而言之你照套進去。
這種寫法有公式。
但全無感情。
又沒有誠意。
就好像你去付錢。
找個律師寫律師信。
律師信有很多種。
不是一定要告人的律師信。
律師信買一買房產也有。
申請移民也有。
申請上訴等等。
很多告人都可以。
告人的信警告信。
你知不知道律師全部有樣版的英文叫template。
插些人名進去。
我曾經試過收過一些律師的信。
告訴他不要告我。
你不用擔心。
收律師信連名字都寫錯。
根本做那些文書。
根本不加思索。
不想插進去。
以前你懂得用電腦出信。
譬如出100封信。
你只需要做個樣版。
然後將所有人名列在一個檔案。
你一按鍵就100封信自動印出來。
頂智慧。
今天很多信徒祈禱就是這樣的祈禱。
當我們去到之後。
從第9節至第14節裡面。
我們去看主禱文的時候。
其實很多的基督徒。
甚至著名的牧者都說。
這裡主禱文的經文其實是一個祈禱的格式。
我們要跟著這個格式去祈禱。
對不起耶穌老祖在這裡叫我們不要。
這個不是一個格式。
這是什麼呢。
這個是要有生命有交流。
所以不是靠重重複複。
不經大腦說的東西。
不經大腦說的東西。
就是那些已經用了格式。
來洗腦的說話。
謝謝天父。
感謝天父。
那些說話。
其實你是不是真的從心而發去謝謝天父。
你是不是真的從心而發去期望等候主。
如果是的。
用詞是不一樣的。
所以弟兄姊妹。
在這段聖經裡面。
耶穌告訴我們。
當我們發出一個禱告的時候。
我們一定要帶著一份真誠。
而那個真誠不是結果來決定。
這裡祈禱耶穌說得很明白。
這些人其實有期盼的。
他期盼什麼呢。
重重複複說這些話。
就必蒙誰聽。
就是不讓上帝回來。
上帝不是讓你回來的。
不是的。
如果你沒有誠意的禱告。
你讀一千次一萬次一億次。
甚至睡了入棺材你都繼續。
上帝都不需要聽這些禱告。
還有一個重點就是。
這裡所說到的這個重複說這個字眼。
耶穌明明告訴你不要用重複說。
所以這裡用了一個語法上的subjunctive的運用。
subjunctive是什麼意思呢。
我講過很多次了。
解詩篇的時候也用過。
當一些語法用了subjunctive的時候。
意思就是說很嚴肅的虧權。
對一些可以教的人。
門徒啦。
坐在耶穌基督面前的人。
今天聽到有靈性而可以接受主導的人。
他們會領受到這份嚴肅的虧權。
第二點。
第二個不就是第六章第八節裡面說。
你們不可效法他們。
因為你們沒有祈求以先。
你們所需用的你們的父早已知道。
第二個不也是以subjunctive這種嚴肅的虧權的文法寫到。
你們千萬不要恃他們。
和合本聖經就用了不可效法他們。
但是如果當我們有機會去看英文或者原文聖經的時候。
就用了另一個字眼叫做。
Omoeophētē。
原本這個字的字間叫Omoeō。
什麼叫Omoeō呢。
Omoeō這個字眼其實是衍生出。
在系統神學裡面的兩個很爭議的討論。
一個的討論就叫做同本體論。
Homoousios。
另外一個的爭論就叫做。
相同質論或者叫相同本體論。
Homoousios。
這個字眼衍生出來就是說。
似 類似 或者完全相似。
類似和完全相似是不同的。
剛才我所說到系統神學上面說到的。
Homoousios就是完全相似。
聖父 聖子 聖靈完全相似。
Homoousios就是說聖父 聖子 聖靈。
似一點 又不是似。
有些不同的 他們的本質上不同的。
後者是屬於異端想法。
聖父 聖子 聖靈是完全是同質的。
在同質的上面他們扮演著不同的工作。
或者履行著不同的工作。
這個就是Homoousios。
他本質是完全相同的。
但是他們的運作。
他們自己已經組合好。
運作不同。
所以你不會叫聖靈死在十字架上。
你不會叫聖父死在十字架上。
你也不會叫聖子坐在天國為王。
叫聖父下來審判 不是這樣。
上帝他們自己聖父 聖子 聖靈是一模一樣同質的。
不過他們在運作上有不同的運作。
在這個陳述裏面翻這個字眼。
耶穌說叫我們不要像這些假冒偽善的人。
第二個筆 為什麼。
耶穌在這裡給一個解釋。
他的解釋是什麼。
因為你們沒有祈求以先。
你們所需要的你們的父祖已知道了。
在這裡所說的是什麼。
原來那些假冒偽善的人的禱告。
其實由頭到尾只是環繞自己的心思意念。
他信口開河式的禱告的內容其實是空洞的。
他們所祈求的根本他們自己不明白。
但是這種人我們知道他不是神的子民。
他是外邦的人。
所以神也不會花心機時間去關心。
如何達成他們的願望。
明白嗎。
所以有時候這些人的禱告好像靈驗了。
其實靈驗了 撒旦履行了 幫了他。
他還以為上帝 感謝上帝。
來到撒旦和他滿足。
其實他們根本不理的。
混亂不堪的思維 肅寧相變 完全溫暖。
但是神的子民就不同了。
未祈求以先。
父神已經知道他們想要什麼。
然後在適當的時間供應給他們。
所以說了因為你們沒有祈求以先。
你們所需要的你們的父祖已知道了。
用個例子告訴大家。
我有兩個小孩已經長大了。
不過很特別的。
每逢他們生日。
生日前一排。
或者聖誕節。
聖誕節還沒到就一排。
我們通常師母就說。
我們快點想想買什麼送給他們。
他們生日需要什麼。
讓我們去看看他們需要的東西。
有時候我建議師母。
她需要什麼。
哪些才是她的需要。
作父母。
如果那是你子女。
你真的當他是子女。
真的你自己。
不一定是你生的。
我兩個是我生的。
有時候有些養父養母。
關心他收養回來的小孩。
就算他怎樣。
他所需要的東西。
他都會很仔細去考慮到。
所以師母很多時候。
很早就已經考慮到他們的需要。
而當他們小時候更不在話下。
師母有很多東西安排給他們。
安排不是人安排。
最適合他們的。
至少起碼。
不如見我們兒子。
他從小到大肺不好。
我們就帶他游泳。
栽培他游泳。
不是要他做奧運選手。
不是。
希望透過游泳使他身體健康。
我還記得小時候。
師母買衣服給我女兒的時候。
真的有時候見到的時候。
要考慮到將來怎樣。
什麼時候到冬天。
現在買到的時候。
她年紀已經到多少了。
我要現在買定趁便宜。
到時候她就可以穿上了。
這種無微不至的看法和心智。
正正就是父神對於他的兒女。
屬靈的子女那份需要的關懷。
所以弟兄姊妹。
連我們作為父母的人。
都會這樣想。
何況是那位屬靈的父親。
他豈會放過任何機會去關懷我們呢。
我們不出聲。
他都已經知道我們有什麼需要。
就好像我們子女小時候。
他都不知道自己想要什麼。
他都不知道自己要什麼的時候。
我們已經為他去思想。
考慮周詳。
盡量吧。
我希望我做得好。
所以弟兄姊妹。
屬神的子民。
其實在禱告的生活裏面。
其實反映著他的屬靈的生命是怎樣。
上帝是在暗中地去看到。
他和那些使者的人。
看見那些假冒偽善的人的禱告。
所看見的不同。
他看見的好像很虔誠。
看見的好像是希望滿足他們的需要。
父神看見的是什麼呢。
是我們真正的生命生活的需要。
所以既然我們知道有這樣的父神的時候。
在關懷我們的時候。
屬靈的子民其實根本不需要大費周章地去為自己去張羅什麼。
或者抓住我手上要得到什麼。
或者索取更多我本來父神根本未必需要給我們的。
神的子民不會做這些事的。
當我們不會做這些事的時候。
我們祈禱就很單純地去。
上帝啊 你的心思是怎樣。
我想知道你認識你。
在這個情況。
你又想我可以做些什麼。
在這樣的屬靈生活上。
其實是更加輕散。
所以你會看到為什麼有這個信徒。
經常叫你為我怎樣拿到什麼去禱告。
得到什麼有個病又怎樣去為我快點得到醫治。
那種的重擔一路常壓在你身上。
說真的。
在這個時候。
在這個疫情的時候。
隨時大家都可以。
我們叫做中了這個病毒。
中了又怎樣呢。
我們在上帝的手上。
可以休息的就休息。
可以做到的就做。
做不到的不跟。
上帝會報仇。
因為祂是那位最了解我們最需要的是什麼的。
那位的主。
在我們連自己都未知的時候。
祂已經老早將我們的需要放在我們。
要放在祂的心上。
當適當的時候。
祂就賦予我們。
說真的我自己都發了幾日宵夜。
我都不知道是不是中了新冠病毒。
不過無論是真是假都好。
我看見我們的主。
祂就在這裡教導我們。
在這個過程當中。
對祂更有信心。
對祂作為有更透息的一種理解。
這個就是我們作為屬神子民應有的生命。
我盼望在這樣的過程當中。
每一個屬神的子民弟兄姊妹。
都跟上帝的心更加的結連。
能夠更明白上帝的心腸。
因為同心低頭。
慈悲的父神多謝你。
讓我們在這段聖經裏面。
學會怎樣去仰望在你面前。
你告訴我們知道這段經文。
其實是要讓我們學會怎樣。
真是作為一個合神心意的子民。
今天環顧有很多各式各樣的。
基督教的教徒。
甚至是牧師傳道人宣教士教會領袖。
他們所傳出來的教導。
對禱告的教導。
認為禱告多就蒙神應運。
他認為禱告多的時候。
上帝你就達成了我們的心願。
那就靈驗上主。
其實很多時候這些所謂靈驗的禱告。
反而是帶我們離開主理的一些魔鬼的作為。
很可惜的是今天教會。
偏報並且充滿了這一類的教導。
為此祈求主理給我們有一個清晰的心思意念。
有明白主導的心腸。
有熟靈的眼睛。
以及以待能夠準確辨識到這種虛偽的教導的禱告生活。
靠你的大靈。
我們求同心禱告。
奉靠主耶穌的德性的名字。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
