各位電影姐妹,晚安!大家好,介紹自己,我是建度神學院的教育老師,我是高明謙,也是長洲居住的,我老婆,有一個老婆,有一個女兒,我女兒快八歲了,也在長洲上學,讀小學,剛剛新澤,2013年在英國讀完我的博士學位,。
回來,在建度,是我的第一份教席,很高興可以在這裡,在座當中,可以和大家一起去敬拜,今天呢,我想和大家思想關於苦難和死亡這方面的題目,我們聽到之前有個祈禱,。
親愛的天父,我們知道你是那位愛我們的主,你愛我們到一個地步,差遣耶穌基督來到世間上,讓我們能夠看到你怎樣貼近我們人類的生命,經歷人世間所有的苦楚,我們又發現在你裡面有那份力量去面對最黑暗的光景,。
所以我們能夠相信主,由罪的權勢成為神的兒女,完全都是因為你的受苦,你流出的血,你莫大的恩典,求主你拿去一切難阻人聽道的因素,讓我們單單來到你面前,接受你的話語,讓我們的生命得著轉化和改變,。
祝福下次的口,讓每個人能夠聽到天上的言語,不是人的說話,求主幫助,奉耶穌基督的名禱告,阿們。。
苦難這個題目,我相信是每個人必須面對的題目,也是所有的冥恩堂弟兄姊妹一定會面對的題目,因為我相信教會就是社會的縮影,所有社區發生的病痛,家人的離世,總是會在冥恩堂裡面找到一兩個個案的,。
尤其是弟兄姊妹的過世,都會叫我們對苦難或者死亡有很多的反思和在思,而今天講到的經文,我正正就是想透過詩篇22篇和大家一起處理這個苦難的題目,。
如果你看詩篇22篇,你就會發覺這篇似乎是比較陌生的詩篇,因為我們最喜歡看的應該是詩篇23篇,清草地,溪水旁,在敵人面前擺設筵席一個這麼美麗的詩篇,。
但是很多人都會忽略原來在一個詩篇23篇這麼美麗的光景之前,是必須經過22篇的洗禮,以至我們才能夠去到清草地,溪水旁的光景裡面。。
我就很希望透過今天22篇,即是頭21節和大家一起思想關於這個苦難的人生,那麼很多學者都覺得這一首是一首的哀歌,哀歌在150篇的詩篇來說,它是佔在頭半部分的詩篇就會比較多一點,後半部分的詩篇就比較多的感恩和讚美,。
所以也有些學者就覺得由一個叫做哀歌的情況去到讚美的情況就成為整個150篇的編修的取向,就由悲哀到感恩再到讚美,我相信就是聖經作者很想和大家表達的信息,而詩篇22篇就正正站在一個哀歌中的哀歌,。
它真的很悲哀的,你看真一點你就知道如果你墮入去感想,你一定是會哭出來的,所以我就很想透過22篇和大家一起看一看這篇的詩篇,我們看一看第一點,第一點就是苦難當中雖然被棄卻還依靠,這篇詩篇這樣說,。
我的神,我的神,為什麼離棄我?為什麼遠離不救我?不聽我哀懇的言語?我的神,白日呼求你不應允,夜間苦求並不助聲。。
你不要覺得詩人在感受上好像在玩一個文字遊戲,在質問上帝是否真的離棄他,其實他心底裡我相信是真的覺得上帝離棄他的,不是說玩的,不是隨便說說就算了,而是他心裡確信,感受到,經歷到上帝是真的離棄他,。
怎樣離棄呢?就是他發覺他白天祈禱的時候,神本身不應允許,夜間呼求也不應允許的一個光景,有沒有試過你和神祈禱,望著天空,對著空氣祈禱的時候,你好像不是和神說話,好像和一個空氣在說話,。
所以我相信這種和空氣說話的心態,正正就是這個詩人表達的心態,這個就是他信仰的經驗和感想。。
但是如果你看下去的時候,去到第三節,你就發現經文有一個"但"字,但字後面那些說話,就似乎和剛才一到二節所表達的負面感受完全截然不同,。
他的感受是非常正面的,他就說你是聖傑的,是用以色列的讚美為寶座的,我們的祖宗倚靠你,他們就蒙解救,哀求你,就蒙解救。。
基本上他講出這些說話,和他剛才那兩節所說的話,是完全相反的感覺,你想清楚一點,一到二節是在說上帝不聽祈禱,。
就是不知道上帝去了哪裡,但是你看清楚一點,四到五節的時候,他又說上帝聽祈禱,。
就是哀求他的時候,上帝就應允許,倚靠他的時候就不會羞愧,究竟在他心目中,這個上帝是聽祈禱還是不聽祈禱呢?。
我就覺得他處於一個用現代術語的性格分裂的狀態,其實他不知道在說什麼,你想清楚一點,上帝你不聽我祈禱,然後轉過頭,但上帝你是聽我祈禱,你知不知道他在說什麼?。
我真的不知道他在說什麼,或者說他這樣說,我們可以這樣理解,就是但至之前的經歷,可以說是他信仰的經驗,經驗就是上帝離棄他,但至之後的那些東西,就是他信仰的理論,信仰的理論和信仰的經驗產生一個張力,。
我們頭腦知道的,上帝不會離棄我的,做栽培也要跟你說,上帝不會撇棄你的,但是你這個理性的知識和你生活的經驗產生一個很不和諧的張力,梁牧師告訴你,就是永遠都不離棄你,但實際上我真的經歷上帝離棄我,梁牧師告訴你,上帝是聽祈禱的神,。
但實際上這個上帝真的不聽嗎?他似乎信仰的經驗和信仰的理論產生一個很大的張力和鴻溝,面對這樣的苦難的光景,人總是會有兩個出路的,第一個出路就是增加你對信仰理論的確信,用那個理論壓低你的感受和經驗,有沒有試過?有的,。
譬如我還記得有人跟我分享過,當他小產的時候,有人安慰他,通常安慰的時候安慰多兩輪,當他掃出他的苦的時候,通常弟兄姊妹都受不了別人掃苦,當他罵上帝的時候,你還是會為上帝辯護的,那怎樣辯護呢?。
你現在小產的時候,上帝可能要操練你的信心,增加你的忍耐,或者將來生個寶寶還要肥肥白白,又或者你最近是不是靈靈低潮,令你有這樣的苦難之類之類,其實我們對苦難有很多的解釋,而那些解釋,說真的,你都不知道是什麼原因的,有些根本是沒有原因的,。
就算讓你真的知道原因,那對苦難的感受是根本無部於事,況且你都不是神,都不知道根本的原因是什麼,不過我們弟兄姊妹很流行的,不斷說,不斷說,不斷說,那些姊妹就不想自己的感受影響身邊弟兄姊妹的信心,有時就壓低一下那些感受,就說感謝主,。
但其實你那句你都知道是假的,你感謝得下,我就感謝不下的,慢慢那個弟兄姊妹就覺得好像埋怨神是不屬靈,投訴神好像怕被梁牧師罵,變成他就會壓低他的感想,說真的,壓壓下就會很激動的,所以第一個出路似乎又不是好的出路,。
第二個出路是怎樣呢?就倒轉,就是高舉你的感想和經驗,然後就放棄你的信仰,這個出路相對來說就會比較容易一點,原因就是他忠於自己的感想,是呀,上帝離棄我,他是明玩我,他是那位不聽禱告的上帝,為什麼我要跟隨他,他經驗到這樣的上帝,就索性放棄這個信仰,其實放棄信仰是開心很多的,你想清楚一點,。
我不用再用信仰解釋我的苦難,苦難就是苦難,本來就是這樣,人都是這樣,都會登別,就沒有了,歸塵土就算了,其實相對來說是減少很多的苦惱,。
不過你看這個詩人的時候,你就會發現似乎他兩個出路都沒有做到,一方面他高舉他的信仰,不放棄,另外一方面他忠於他的感想,不放棄,信仰的理論和他信仰的經驗放在一起,而沒有嘗試將它互相和諧化和解釋化,。
其實這樣的局面是處於一個性格分裂的局面,學術界就叫做double integrity,就是互相的整全性,他兩方面都是真的,我是忠於我的信仰,但是同一時間我忠於我的感想,其實這個難度是非常之高的,。
正正這篇詩篇就出現了一個這樣不和諧的局面,當一個人在苦難當中的時候,這個人經常會問一個問題,我相信大家都會問,就是為什麼這個問題,心底當中會問為什麼苦難會淋在這個幸福的家庭當中,為什麼我的妻子,我的丈夫會死得這麼痛苦,。
甚至是質問上帝為什麼容許世上有苦難的出現,可不可以做一個世界,這個世界上沒有苦難的呢,我們千萬不要以為問這些問題的人是錯的,更加不要以為他們不屬靈,因為昔日大衛在詩篇22篇苦難當中的時候,也問為什麼這個問題,我的神,我的神,為什麼離棄我這個問題,。
而同樣的問題,連耶穌基督也問過,詩篇22篇第一節,就是耶穌基督十加七言的其中一句,說明了耶穌基督在極度痛苦當中都發出為什麼的這個問題,我的神,我的神,為什麼離棄我,這句話在人苦難當中經常問的問題,。
神的確沒有將苦難去到拿走,神對苦難的出路不是拿走苦難,而是差遣耶穌基督來到這個世間上和我們一起叫,我的神,我的神,為什麼離棄我,當我們不明白連耶穌基督本身都沒有辦法免去苦難的時候,我們更加不要以為成為基督徒之後就可以免去苦難,。
作為基督徒是沒有一個苦難豁免權的,甚至你成為一個更勁權的基督徒也都不可以因為你的善行而減少苦難,因為連最勁權的耶穌基督都沒有豁免權,我們為什麼可以有呢,或許耶穌基督來到受苦,正正是我們面對苦難的出路,因為在他身上我們找到一份對天父的倚靠和堅持,。
我們可以在他身上找到信仰和希望,我們更加可以在他身上面對苦難的能力,以致我們可以靠著他得到力量面對最黑暗的苦難,一個在苦難當中的人,最深的感受就是上帝離棄他,但是這個黑暗的感受連耶穌基督都經歷過,。
當他經歷這個氣絕感的時候,就能夠戰勝死亡和最危險的苦難,以致我們基督徒倚靠他,就可以有信心、知取能力勝過死亡,進入永恆。。
我去英國讀書之前,我就在屯門一間教會去到木會,我牧養的群體就是一些成年人,所以每個星期我都會出入屯門醫院,因為你要知道,去屯門醫院或普遍醫院,通常排隊照化療的隊伍,現在是越來越年輕。。
你仔細想想,我都見到有些老人家,但我見到他的樣子好像二十多歲,三十多歲,其實他就已經患了癌症。。
正正就是我教會有一位弟兄,他三十八歲,被診斷是第四期的胰臟癌,醫生就跟他說,剩下三個月的時候,你要好好去準備一下,其實胰臟癌很可怕的,。
要不就不發現,一發現就第四期,即是你沒有症狀,完全沒有先兆,所以對他整個家庭,他有一個老婆,跟我一樣有一個兒女,不過是兒子,也跟我一樣他姓高。。
我對這位弟兄,他跟我說這個消息,我就覺得很震撼,很多時候我都會陪他去化療,陪他去電療,去到最後一次探訪他的時候,他就在屯門醫院的病房,我就走去探訪他,我相信這一次的見面已經是我跟他最後一次的見面。。
我就問他怎樣為你祈禱,他就跟我說了一些話,他就說,高傳道,如果你能夠喝一杯水落肚而不痛的話,你就要感謝神,因為我每一喝一口水落肚,我就覺得好像一把刀劏開我的喉嚨那麼痛。。
然後他又跟我說,高傳道,如果你睡覺的時候不痛,可以睡到天亮,你都要好好感謝神,因為我點這邊又痛,點那邊又痛,碌那邊又痛,我沒有一晚睡得著。。
我就問他,你怎樣熬得過那麼痛的光景,我真的很想請教他,因為我都有機會是這樣,不要說笑,因為癌症是第二號殺手,在作當中我不是要說大家禮事的話,你總是會死於心臟病,高血壓,酮尿病,癌症,事但一若果都中的,你要坦白去面對現實,我叫大家。。
他就跟我說了一番說話,我到現在都會記得,他就說,我能夠拉車邊經歷耶穌基督的痛楚都不知道有沒有一成,是我生命中一個非常大的榮耀。。
我就看著他,我就覺得,這些說話是人說的嗎?我就彷彿覺得他的頭上有個光圈,但是我深深一層,他將自己苦難的經驗代入了在耶穌基督受苦的經驗,以至耶穌基督的受苦竟然成為他面對苦難的力量,那個堅忍成為他的堅忍,那個堅持成為他的堅持,去到過去的人生。。
我很佩服他,我真的很佩服他。。
經文說,人生最黑暗的光景當中,就算好像神離棄你,仍然都要不放棄這個信仰,倚靠他,跟你同到苦難的基督,謙卑地,堅忍地,忠誠地,去到倚靠他。。
到了最終,必定和基督一同復活,戰勝所有死亡,帶來更多生命的影響,就是第一到第五節,我們期望這段經文所跟我們說的信息。。
第二點,我們看看下一張的powerpoint。。
苦難中雖然被羞辱,卻還得智慧。這段經文說,但我是蟲,不是人,被眾人羞辱,被百姓藐視。凡看見我的都恥笑我,撇嘴搖頭說,你將自己交託給耶和華,他可以救你,耶和華幾喜悅你可以答救你。。
但,再出現一個但字,告訴你前面那個是信仰的黑暗經驗,那個經驗和但字之後的信仰理論產生一個非常大的張力。。
那個理論就是,但你是叫我出母胎的,在我母懷裡,你使我有倚靠的心。。
我自出母胎就交到你手裡,從我母親生我,你就是我的神。他抓住上帝,上帝是我的神。。
縱然身邊那些人說我,你交託給耶和華,耶和華可以救你,其實是一個諷刺的說話,就算他恥笑我,一個這麼負面的經驗,我都不因為上帝而離棄他,我抓住他,你就是我的神。。
信仰的經驗和信仰的理論再次產生張力和鴻溝,是一個非常大的性格分裂的狀態。。
不過這段經文我們看得見的,就是另一個受苦者經常問的問題,就是自己還是不是一個整全的人,這個問題。。
第六節說自己不是人,沒有人一切的尊嚴,找不到自己人性,可能自己只不過是一條蟲,被眾人恥笑到侮辱。。
所以這種人是不是一個人的問題,受苦的人經常問,這個人可能很討厭自己,譬如有一次我媽媽住屯門,有一次我由屯門要出去將軍澳到港島,我就坐一輛車上巴士上去,。
有一個老伯在我後面拍拍我的肩膀,問我這輛車是不是61號X,我說是,然後他就說了很多話給我聽,。
就說人有老懵懂,眼睛有分花,很多事情都做不到,連我看不到巴士牌,一直說,直到他給錢我們才分開,。
但在他給錢之前,他就說了一句話,我覺得都能夠反映老人家的心境,做人做到我這樣,阻住地球轉,真的不要做了。。
這句話我都聽得多,原因就是當你老人家要人幫你搬搬抬抬,要人幫你換那條片,抬著你去洗澡,洗東西,其實很多人就會覺得我還是一個人阻住現世,地球轉這種心態,。
其實都像這段經文說,我還是一個人的這個問題,甚至有些人會像耶穌基督所經歷一樣,會問你,你如果是神的兒子,可以救自己吧?。
別人以自己的信仰來開玩笑,如果你是基督徒,求神今天答救你吧,如果你康復,我就信你的神吧,但神最終還是沒有救到耶穌基督,在人看來,耶穌基督沒有一切的尊嚴,他的死,連死人應有的尊嚴都沒有,到底他還是不是一個人?。
但經文第九節就馬上轉了個調,就說到人的出生,人的出生就是一個BB,BB其實和老人家差不多,想清楚一點,BB要BB車,老人家就要輪椅,BB要換尿片,老人家也要換尿片,我想說BB要人哄的,老人家也要人哄,。
BB要人幫他洗澡,老人家也可能要,既然BB是人,我們怎能說老人家不是人,但是一個快要死亡的人,為什麼我們不當他不是人呢?。
我們經常認為苦難中所展現的人性,未必是我們預期當中那種人性,但是我想說,這種人性正正比一切健康的人的人性活得美麗很多,一個被人打到遍體鱗傷的耶穌基督,他打到似乎不是人的耶穌基督,正正在那裡,你找到一個更加美麗的人性。。
有一次我們再去屯門醫院,有一次有個阿太,我不太熟她,她就跟我說,高傳道,你可不可以找天來探望我的兒子,我的兒子在屯門醫院那裡,醫生說他差不多要過世了,高傳道,我知道你祈禱過肚子,他就會上天堂了,。
我就跟她說,我要澄清,我祈禱沒有什麼法力,不過她上不上天堂我也控制不了,不過起碼我也很樂意去屯門醫院為她祈禱,當我進入她兒子的病房的時候,我看到她兒子,我其實很心暗,原因他好像一個植物人躺在這裡,他的喉插著一個呼吸機,整塊臉都很多喉駁著,呼吸機扯去呼吸,。
整個人好像沒有什麼感覺一樣,好像一個植物人那樣,我就問她媽媽,你兒子這樣的情況已經多久了,她就跟我說,已經十年了,十年,我就在想,究竟他媽媽怎樣過這十年,。
然後祈完肚子之後,我就按著她兒子的頭,祈禱,祈完肚子之後,我就出去,就跟她媽媽一起出去,她就一直感謝我,又說請我喝茶,很多很客氣的話,然後她就看著我,摸著我的臉,她就跟我說,如果我兒子還是健康的時候,也有你這麼大了,也有你這麼高了,你不如跟我喝茶吧,。
其實我猜到她心裡有個心願,很想兒子跟她喝茶,既然這樣,好吧,我跟你喝茶吧,然後她就說了一句,高傳道,如果你能夠跟你媽媽喝到茶,你就好好感謝神,你想清楚一點,她說了這一句,就跟我們健康的人,我們通常都不會這樣說的,。
你會不會為了你能夠進來九龍灣堂感謝神呢?你會不會為了你呼到那一口氣感謝神,突然下去喝杯茶又感謝神,然後又上去吃到一包又感謝神,我們不會這樣做的,我們會覺得這些是理所當然的事情,我們覺得這些是人應該有的事情,而不能夠覺得這些是值得感恩的事情,。
似乎一個感謝神的聲明,我看著她媽媽,雖然我讀書比她多,但似乎她的智慧比我更高,她好像一個智者,看透和看破人世間一切需要感謝和苦難的真諦,她讓我發現她才是一個真真正正美麗的人性,。
所以在苦難當中,我不知道她如何過這十年,但就算別人覺得她這十年過得不像一個媽媽一樣,不像一個人,我仍然覺得她才是真真正正美麗的人生,這個人是一位智者,因為她在苦難當中可以得出健康人不能得出的智慧,成為健康人的提醒。。
第三點,下章。。
求你不要遠離我,不要因為急難能救我,沒有人幫助我,有很多公牛環繞我,巴山大力的公牛困住我,張開口,好像找屍敲叫的獅子,我好像水沖去一樣,我的骨頭脫了節,我的心融化了,我的精力呼乾如同瓦片,我的舌頭貼在我牙床上,。
你將我交於死地的塵土當中,犬類環著我,惡黨環著我,砸了我的手,我的腳,我的骨頭都數過,睜大眼睛看著我,分我的外衣,連我的女衣都尖透,夜禍說,求你真的不要遠離我,我的救主求你快來幫助我,求你救我靈魂脫離刀劍,救我生命脫離這些恐懼,。
這些犬類,救我脫離獅子的口,然後性格分裂地說了這一句,你已經應允我,使我脫離野牛的國,我都不知道他在說什麼,那裡才說有牛圍著他,那裡又說使我脫離野牛的國,信仰的經驗和信仰的理論再次產生鴻溝,。
他不嘗試將兩者事但一個撇棄,而將兩個不和諧的局面擺在這裡,似乎他有的是這樣,我覺得其實都是真的挺辛苦,第一,他要面對愛在四圍的壓力,因為有些叫做公牛環繞他,好像細思巧妙的獅子一樣,第二,他面對內心的掙扎,我的魚水倒出來,我的心好像立融化一樣,。
他面對的是身心靈的折磨,紮住我的手,紮住我的腳,紮住我的骨頭,全部都好像耶穌基督在十字架上面經歷的苦楚一樣,面對身心靈的褻磨,很大的痛苦,心靈裡面沒有平安,連一切做人的尊嚴都沒有,一個受苦的人往往是要受盡很漫長的苦楚。。
身心靈受盡很大的折磨,現今科技發達,其實我都不知道是一件好事還是不好事,有很多時候我探望那些病人的時候,我寧願那部機器不要插著他,可以安然過身,總比吊著條命,令他經歷很大的苦楚好。。
但是當你經歷很長的苦楚的時候,弟兄姊妹,我很希望你一定要想起耶穌基督,因為他不是選擇一條比較容易的死亡方法,他是選擇一個紮我的手,我的腳,我的骨頭都數過的死亡方法,就是釘十字架。。
十字架之所以可怕,在於犯人在臨死之前必須要經歷非常多的折磨,受盡這個折磨才可以說耶穌說「成了」這兩個字,才會沒有氣。。
當你在苦難中受盡折磨的時候,請你相信,耶穌基督是一位最明白你的那一位,昔日他怎樣有能力堅持去面對最漫長的苦楚,今天你更加要依靠他所賜的力量,來面對普通人都沒辦法面對的漫長苦楚,是非一般的忍耐,是非一般的信心。。
21節應許,你已經應允我使我脫離野牛的惡,代表每一個靠著經歷漫長苦楚的人,最終都可以脫離野牛的惡,最終人在死亡之後一定可以脫離苦難的處境,進入永恆的福樂。。
但當你未進入永恆之前,你的人生可以在漫長苦難中活得更精彩,你人生可以和耶穌基督一起說「成了」這兩個字,也可以像保羅一樣說「當跑的路已經跑盡了」這幾個字。。
當受盡苦楚,受盡的時候,一生我相信已經再沒有任何一切的遺憾,因為在苦難中能提升人的信心,增加人的堅韌,為那些打工賺錢供樓的人生增加很多美麗的色彩。。
我自己的人生是一個非常順利的人生,我爸爸媽媽賺到一點點錢,所以我從小就不用補習賺錢幫補自己的家計,我有錢交學費,我有錢吃飯,我有零用錢,過完我大學的生活,。
而我也有一點點聰明,所以每逢考試都會拿頭幾名,很自然就去到香港大學讀我的工程學位。。
反觀我老婆,我未認識她之前的人生就坎坷很多,原因就是因為她在屋邨長大,她是去到大學二年級的時候,她讀中文大學的。。
去到二年級,她爸爸患了一個病叫做肌肉萎縮症,所以很快幾個月她的腳沒力,手也沒力,最後她是怎樣死的呢?就是她的肺沒力呼吸,她就過世了。。
她媽媽正正就是在大學二年級中了很嚴重的中風,然後一半身體動不了,所以從此大學二年級,她就一天去伊利沙伯醫院探望她爸爸,另外一天就去九龍城的老人院探望她媽媽,還要繼續跟人補習,養她中七的妹妹。。
所以她整個家境中緩,去到過活,我就問她,你怎樣過?她說沒有,我也是這樣過的。我也不知道她怎樣過的。。
反觀我媽媽容許我去到大學才洗我人生第一次碗,還有剝了骨頭給我肉就這樣吃,所以我是一個很幸福的家庭長大。。
所以我自從跟我老婆拍拖,我們拍拖的節目就是去伊利沙伯醫院,去九龍城的老人院,就成為我們的拍拖節目。。
我很喜歡她,很愛她,原因就是因為她有對家人的愛心,說得輕鬆一點,萬一我有什麼事,她也會照顧我,你明白嗎?。
我告訴你她去探望爸爸有什麼做的,她通常會幫爸爸換尿片,擦身體,用暖水擦乾淨毛巾,扭乾之後,她就頂一頂她爸爸的背脊,擦掉背脊,就把髒的床單塞進去,。
然後再把爸爸的背脊擦乾淨,把髒的床單拔掉,再把乾淨的床單拔出來,然後她就把他換尿片。。
你要明白,一個女兒幫爸爸換尿片,還要我把濕了的棉花擦掉的縫隙,她真的了不起。。
我就衝口而出跟她說,不如找一次我來幫忙,然後她就說好啊,下次我就心想大計,我說了我來幫忙,我就祈禱,拍拖要祈禱,去伊利沙伯醫院,我就跟上帝說,希望不要開大,最重要是開小,。
上帝就應允我祈禱,那天就是初級的嘗試,結果我本來,我老婆,當時的女朋友,搞了15分鐘的事情,我用了半個小時都還沒搞定,然後她還要幫我補貨才搞定,搞完之後,我就跟她說我腰骨痛,然後她就說了一句,你怎麼這麼差勁?。
不知道是不是因為她爸爸看到她未來女婿都肯這麼做,就安然過身吧,我也不知道,不過我就覺得自己人生,自從娶了這個老婆,我覺得人生多了很多色彩,而她媽媽是什麼時候過身呢?。
就是剛剛上年的12月21號,所以她媽媽足足睡在病床15年那麼久,在15年的日子,我跟她每個星期都去九龍城的老人院,去看她,去照顧她,去抹身,雖然我們都有事做,不是說很多時間陪她,但是我覺得跟這個老人家都建立了很深的感情,。
所以她過身的時候,我也很不開心,不過我對我,就是娶了這個老婆,我就才明白什麼叫做人生,我就覺得人有了苦難的人生,我們才學會珍惜身邊最愛的人,有了苦難,我們才能夠謙卑而靠神,。
有了苦難,我們才知道自己不是神,有了苦難,我們才能激發倍增更多的愛,有了苦難,我們才學會承擔和為神,在漫長的苦難當中反而活出最美麗的人性,活出最精彩的見證,這樣看來,苦難在神眼中是看為好的,。
神創造天地萬物,為受造界訂下界限,而這個界限如果是解造苦難的時候,是好的,所以我用最後一張的powerpoint,用杏林子這四句話,做今天講到的總結,她這樣說,。
沒有試煉,你永遠不知道生命的潛力有多深,沒有重擔,你永遠不知道生命的耐力有多大,沒有痛苦,你永遠不知道生命的韌力有多強,沒有缺陷,你永遠不知道生命的內涵有多美,我們一起祈禱。。
親愛的天父,多謝祢,差遣耶穌基督在我們前面走過這條最黑暗的道路,主,我們作為基督徒,我們是要跟從祢的人,我們也必須走上這條最黑暗的道路,。
主,在苦難當中,我們經歷漫長的苦楚,但是我們能夠依靠著祢那份力量堅持,去到最黑暗的光景,承受最痛苦的苦楚,領受最永恆的福樂,。
祢和我們一起問為什麼,祢活得不像一個人,但是反而活出真正的人性,所以求主祢賜福我們在座當中每一位弟兄姊妹,當我們面對我們人生很黑暗的光景,主,祢就在黑暗當中和我們同在,和我們一起經過,。
最終我們知道我們在天家有福樂,最終我們知道我們美麗的人性能夠提升,成為一個與主經驗連合的光景,祝福我們在信仰的理論和信仰的經驗的張力當中仍然抓緊著祢,讓我們不放棄走這條信仰的道路,成為一個誠信的人生,多謝贊美主,奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
