我哋一齊讀創路得記嘅。
經文呢？
今日嚟到第3章啦。
如果你係第一次讀。
路得記又淨係讀第3章呢？
可能你都會問。
乜聖經講啲咁嘅嘢嘅咁？
不過你唔敢講出聲，係咪吖？
我哋係由第一章讀起㗎？
所以，如果你淨係第3張，先開始入嚟咧，咁唔怪你？
由第11章第二章嚟到第3章呢。
你應該會。
記得。
其實呢一張。
同前便第二張。
係好似樣㗎？
開頭，結尾。
都係路得同拿俄米。
路得同拿俄米開頭。
盧德同拿俄米結尾記得嘛，第二張又係咁樣㗎？
路德對老婆婆說，誒，我出去十墨水。
婆婆說去喇，咁嚇咁啊呢個開頭結尾帶咗好多嘢返嚟食嚇婆婆好多嘢講呀，老豆又試嚇佢，咁咁又呀，結束兩個女人一齊住，直到收割嘅季節源源不絕。嗱，第二章嘅中間最長嘅部分。
就係路德。
喺麥田。
銅波阿斯第一次嘅見面。
兩個人。
有對白嘅。
嚇講咗兩次，嚇。
大家講說話。
然後最後波阿斯有一段說話，同啲僕人講吩咐嚇唔準蝦佢嚇要特登啲出嚟俾佢，咁第3張又係㗎，嚇中間呢一部分？
發生喺麥田。
又係我哋話男女主角啫，咁嚇路得同波阿斯。
又係有兩段嘅對話？
然後最後又係波阿斯有幾句獨白。
嗱，所以成個嘅結構呢係好有心思，㗎嚇講故事，你都要識講，先得㗎論盡，咁樣係咪呀？係甩頭甩骨咁樣樣，你聽完之後都唔知你噏乜，咁呀，唔係㗎聖經記載就算係一個誒，咁樣嘅事件咧誒？佢背後係好小心。
嚇，透過咁樣嘅誒方法咧，誒，嚟到幫助我哋去明白。
經文。
想要講嘅係乜嘢？
誒，當然我哋都想知，好多嘢嚟到第3章，我哋好緊張㗎。
嚇你話相同嘅地方，的確。
但係我哋會留意到，亦都有好唔同嘅地方。
譬如一開始今次就唔係路得同佢婆婆講說話，Lobo，係咪呀？今次就系係拿俄米主動同路德提出。
一個你聽落去你會話嚇咁都得㗎咩咁咁樣嘅提議喎，咁呀。
第二最大嘅分別啦，嚇路得同波阿斯第一次嘅見面記載喺第二張。
係光天白日喎。
嚇周圍有好多嘅毒人喺樹㗎喎，有管工喺樹㗎喎，係咪眾目睽睽之下嚇大家嘅對答好得體個喎，係咪吖，大家嘅行動表現好有禮貌㗎喎，咁呀，今次第3章係半夜三更喎，嚇淨係得佢兩個咋喎，發生咗啲乜嘢事呀？嗱，我知道我哋會好好好奇。
要明白第3章。
其實我哋需要特別小心。
嚟到去。
留意經文嘅記載。
從頭開始，再睇清楚啲啦。
那我咪。
同路德講嘅嗰番說話好長㗎，係咪呀？
將成個計劃。
講俾盧德聽教佢點樣做？
不過喺教路得點樣做之前咧？
但我咪係先講住一句說話先㗎，你有冇留意到呀？
嚇。
你要聽埋第一句先㗎，所以hmm拿俄米都諗得好清楚㗎，其實都唔係咁容易開口㗎係嗎？你？
你有冇新抱呀？你咁同個新抱講嘢？咁呀。嘩，誒。即係嗱，我咪對劉德華我女兒呀。
我不該為你找個使你幸福的安身之所媽係呢句應話行先嘅。
嗱，我咪嘅意思好清楚啦，嚇。
我要幫你諗㗎？
嚇我，年紀老啦。
我唔緊要。
不過你仲後生呀？
所以你嘅一生幸唔幸福？
我要幫你作主㗎。
係咪呀？呢句說話係咁樣開頭嘅，所以下邊所建議提議路燈半夜三更落到去，係咪呀？點樣靜雞雞嚇睇？睇住波阿斯喺邊度，然後嚇嚇等佢瞓低，你又走埋去，咁成個嘅計劃係。
嗰個出發點？
系圍爐得好㗎。
係為佢一生嘅幸福㗎。
第一句說話就講清楚，俾路得聽先。
嗱，不過佢而家喺第3章咯喎。
我哋講過聖經記載嘅人民。
你要慢慢認識佢多啲嘅，係咪呀？
你都立俄米嘅認識嚟到呢一張你點樣聽佢呢句說話呢？如果你係路德？
你嘅印象，你心裡面諗啲乜嘢呢？
可能有唔同嘅諗法，㗎？
譬如。
你會唔會問？
其實拿俄米。
惟邊個嘅幸福諗呀？
會你會不過頭先，你唔敢喐，你唔敢額頭。
嚇，如果我問你，你一定唔會咁咁樣講讀聖經，點會咁㗎咁啦？嗱，嗱，我咪噉樣嘅安排。
點解佢唔自己去呀？
不如你個老人家啦嘛，咁係咪呀嚇？
嗱，我可以自己去同波阿斯傾㗎。
應該要我累得去呀。
有咩事情發生？
係咪吖，路得係企喺前面果個嚟㗎喎。
拿俄米企喺後邊？
好壞。
都隔咗一重。
不過拿俄米。
有利益㗎？
你有冇睇清楚呀？
嚇。
嗱，所以。
拿俄米咁樣講，其實都好複雜㗎。
佢為自己諗。
都為路得諗。
佢為老得諗。
又會為自己諗㗎？
人就係咁㗎喇。
你冇得話我，我只係諗一樣，我唔諗第二樣㗎。
嚇咁樣講咧，有時都係自己呃自己㗎咋？
聖經裡面記載嘅人物。
我哋成日話係有血有肉㗎？
系真㗎？
唔係革命樣板人物。
咩紅色娘子軍嗰啲嚇學雷鋒嗰啲，嚇一出嚟就系種嘅就係間嘅。
我哋慣咗咁樣睇人嘅時候好麻煩㗎？
你一係就尊敬到一個人不得了。
佢所講嘅每一句說話，佢諗嘅每一樣嘢，佢所做嘅每一樣嘢，從細個到今日都係好嘅。
弊就弊在，當你發覺佢有少少唔好嘅時候？
你成個嘅偶像。
就冧咗啦。
對屋企人如是。
對教會裏邊嘅人如是。
係咪吖？
我哋如果慣咗咁樣睇人嘅時候。
其實好弊㗎。
冇任何一個人。
係完全好。
要畫完全懷㗎。
冇任何一個人，諗嘢係完全。
諗曬自己？
又或者可以完全唔諗自己㗎？
你咁樣嘅期望？
往往返轉頭。
第一double standard你自己唔係咁樣，你自己做唔到咁樣你要求你身邊嘅人做到咁樣樣，第二，你就會對好多人失望，甚至覺得人人都好差。
唔需要咁樣㗎喇。聖經裡面記載嘅人或者記載嘅生命，其實係好真實㗎。
嗱，我唔係呢句櫻華。
代表嘅？
係一個好復雜。
嘅諗法嚟㗎？
兩個。
婦道人家。
好不容易捱過咗收割嘅季節。
錦前邊嘅日子點呀？
冇得執墨水㗎咯喎。
你要識得咁樣諗先得喎。
嚇收割嘅季節就可以去執墨水盒買，佢1日就已經賺咗人哋兩個禮拜㗎啦，係咪呀？嚟緊3年都唔洗執啦。好喇，我就算佢嚟緊3年都唔洗執，咁第4年又點樣呀？
咁咪繼續汁落去咯，咁係咪帶個小提琴出去？因街度拉咯擺底，冇喺前便人哋行過，咪揼啲毫子落去咯。
唔得㗎喎，你要長久諗㗎喎。
劉德喺一個摩押嘅女子，係咪一個外鄉人嚟到，呢個係咪？嗱，我咪要諗嘢呢？
誒？嗱，我係咪能夠諗到啲乜嘢呢？
嗱，我哋要明白，拿俄米嘅係第一句，我哋一聽到哇，佢同自己諗㗎佢為自己嘅利益㗎，我哋對拿俄米嘅印象，即刻打咗好大嘅折扣。
我哋嗰啲中嘅奸嘅，嗰啲嘅instinct又彈哂出嚟㗎啦。
嗱，我唔係一係就一個好有嚇榜樣嘅奶奶，係嘛，婆婆咁即唔系咧，就係一個非常之陰險嘅，嚇嗰啲陰毒嘅，嗰啲嗰啲女巫咁咁樣嘅款嘅hmm兩樣都唔係。
嗱，我唔係一個好正常嘅人，同你同我一樣。
係咪呀？有啲時候佢會悶，佢會憂鬱，佢會唔出聲去啦，咁。
有啲時候佢諗咗好多嘢，半句說話都講唔出，佢都唔知點講好呀。
諗到啦。
終于佢開口同路德講啦。
其實佢心裡面都卜卜跳㗎喎。
盧德肯唔肯照佢嘅計劃去做呢。
佢都冇得監路得㗎喎。
或者退1萬步嚟到講可能拿俄米會諗，如果你唔肯去嘅，咁好啦，咁我去啦。咁嗱，我同波阿斯攤牌啦，敢都未定㗎喎。
係，不過勞德嘅回應又好客氣喎，你應的一切我都會去做。
收割嘅日子？
誒，喺打麥場上邊係好忙碌㗎。
因為收割嘅日子。
係要趕時間嘅？
呢個係農耕嘅社會上面呢？
我哋都應該明白。
今日我哋唔係成生長喺農村，所以我哋唔係好明嚇，不過如果你做廠嘅，你做工廠嘅都少啦，而家喺即系香港嘅，或者多啲咁樣嘅背景嘅弟兄姊妹，嚇。
而家遲啦，9月嘅時候聖誕嘅訂單嚇嗰啲貨櫃船開船嘅日子之前。
你嗰間廠就要趕。
幾多百萬巴嘅玩具呀？
嚇腰落賭船，然後趕到其過到嚟呢邊窩嘜，咁有得賣。
你遲咗。
咁你嗰年唯一係咪有機會賺錢嘅，嗰個margin就冇咗㗎啦。
嚇所以趕貨落船呢4個字客喺華南喺中國，喺香港好大件事㗎。
蘇噶就係一個咁樣嘅季節。
趕住趕住要做，所以唔返屋企㗎啦。
嗱。
呢度所講緊波阿斯晚黑唔係開party呀。嗱，唔好搞錯啊。
不過係你同埋我嘅諗法咋？
哎呀，做得咁辛苦喇，唔翻屋企蘭桂坊飲杯飲到天光啦。咁誒，你咋？
唔係波阿斯呀。
佢哋忙到第2日，又要再做㗎。
嗱，呢一段嘅日子收割完喇，就打麥客就要收藏，如果你讀聖經，呢啲嘅節期嚇好重要嘅，因為佢一過咗嗰個日子，天氣一變，所有收成嘅都會爛嘅，都會壞㗎。
所以分秒必爭，做到半夜三更喺埋改處食，喺埋嗰庶訓。
嗱，呢個係第一個嘅背景。
你唔好以為阿曬落啦嚇而家賺錢啦嚇而家慢慢開party啦，飲到醉醺醺啦，唔係。
第二。
如果你睇朝頭早。
波阿斯所講嘅說話呢？
亦都有第二個可能性，㗎。
就係。
其實。
喺呢段趕。
趕工嘅日子？
要做到黑鷹唔準翻屋企嘅日子。
打麥場，上邊。
係冇女性嘅。
所以朝頭早波，阿斯話唔好俾人知道，嚇路得嚟過呢度。
嗱，呢句說話呢，呢個背景就係如果打麥場，上面好多女人嘅。
你又搓又入嘅，呢個又去廁所嗰個又去洗面嗰個又去化妝嘅，咁老得冇乜所謂㗎？
係咪呀？佢只不過係其中一個啫嘛，咁。
但係如果個背景係全部都係南宮，嚇開OT做到半夜三更喺埋度瞓冇危險，㗎嚇女士冚唪唥出現嘅咁老得出現，就真係幾麻煩㗎喎。
嗱，呢個冇好具體經文嘅解釋，不過重播亞視呢句說話再加埋。
波阿斯臨走之前，咪同路德講嘅係。
拎你身上面果件外婆落嚟打開。
做乜嘢呀？
波阿斯掹咗嚇，唔係唔，我哋唔係好知道綠楊乜嘢嚇有啲人話係係係係個嚇，即係重量係陸波機大麥，有啲人話唔系，喺六種唔同嘅大麥。
誒，講六種唔同嘅大麥嘅意思呢，就有啲咁樣嘅含義嘅，就話波阿斯呢，呢個係訂婚嘅信物。
嚇你知我哋三書六禮嗎？
嚇呢個係文定呀？
嚇即係即係過大禮呀，嚇咁就拎咗6個六楊大麥比比路德咁第日路得揸住呢六樣大麥去咧，咁就過門啦。咁嗱，呢個又係一廂情願嘅諗法。
第一波阿斯冇冇咁講。
嚇第二返到屋企。
路得都唔係咁講。
返到屋企劉德華。
嚇。
喂阿思講唔好兇手返去婆婆嗰樹。
咁呢個可能係俾佢哋糧食㗎咋喎？
誒，坦白講。
路得呢句說話係咪真係波阿斯咁樣講過我哋，而家又識聽多咗啲咯喎。
係咪吖，你知道路德。
路德係一個。
好心水清嘅人嚟㗎嘛。
第二章結束嘅時候，佢咪問過婆婆一個問題？
都唔係問問題添呀就感抌低一句應話，係咪呀？佢叫我呀，跟住佢嗰啲工人呀。
好，你跟住佢啲女工試咗出嚟啦。
路德而家講。
佢仲話呀，嚇唔好兇手返嚟見你喎，咁。
路得知道婆婆心裡面記掛嘅，唔單止係佢嘅幸福。
都係自己嘅幸福啊。
呢一句又試到出嚟㗎啦。
不過。
我估仲有第3個可能性，㗎。
腦得離開打麥場，返去城裡邊條路好長㗎。
嚇佢捧住啲墨翻去咧？
有個幾好嘅理由去幫人交代，㗎咁早出黎又係呀，係呀，係呀，我拎住啲嘢返屋企啫嘛。
係咪吖？
你明我意思嗎？波阿斯又諗得好快㗎。
兇手翻去好多嘢，要解釋㗎喎，撞到人係嘛。
嚇，拎住啲乜呀？我我屋企呀，我我唔夠食，我出嚟再再搵啲咩，whatever都好，所以你睇見成個過程，其實。
個背景係噉樣嘅。
婆婆吩咐路得去到打麥場上面。
一句說話都唔使講。
婆婆有婆婆嘅諗法。
路德有路得嘅諗法。
老得好客氣好，有禮貌。
你所說的一切。
我都會照做。
嚇。
婆婆吩咐佢沐浴抹上香高。
嚇。
舊嘅中文和合本聖經話換上衣服嗱，呢個翻譯唔係最準確，因為呢度衣服嗰個字同後來朝頭早波阿斯叫佢打開佢件外衣係同一個字。
所以婆婆特別提醒佢要帶埋。
見大褸出去。
好似你哋咁嚟崇拜，係咪呀？嚇由其是夏天喎，唔係冬天喎，嚇要帶件褸，嚇唔好擺喺架車度喎。夏天同係呀，冷氣好凍㗎。
日頭巴勒斯坦嘅氣溫好溫暖。
夜晚黑唔淨係夜涼如水。
而係跌咗20度㗎。
係會凍親㗎？
嗱，你喺室外嗰處瞓覺，你冇嘢冚住呢？
嚇你瞓唔到㗎？
嚇你，只要不停打乞嗤嘅就流鼻水㗎咋，咁咪嘈醒哂人㗎咋？
係咪？所以你一定要帶件外衣去，咁先可以剩咁樣先至可以嚇到半夜嘅時候嚇能夠完成婆婆嘅計劃嗱，呢個沐浴？
點解呢？
因為呢個係喺聖經裡面記載一個人上去聖殿敬拜嘅，之前佢會做嘅事嚟㗎？
大圍。
佢個BB死咗。
對佢知道佢BB死咗之后，佢上聖殿。
之前佢就沐浴。
沒上香高，但係佢係個男人嚟㗎喎，所以呢個唔係唔係叫路得查知當粉喎。
唔係叫做扮到好妖咁樣上去喎，唔係喎，呢度呢度反而用咗一個好奇怪嘅講法，即係執得好正。
係咪吖，你翻禮拜堂係點㗎？嘩，我嚟到西區發覺唔係牧師唔係主席，唔係讀聖經，唔係招待到西裝骨骨㗎喎。
係嘞，係咁嘅意思啦。
嚇上去，麥田上邊嚇著得整齊啲，正經啲敢上去。嗱，有經文嗰個嘅記載好特別喎。
照計如果以拿俄米心中嘅計劃嚟到講，唔係咁樣㗎？
路得又諗緊乜嘢咧？
嗰一晚？
嗱，佢照住婆婆嘅吩咐去做。
軒開咗波阿斯呀，撳住嘅。
唔知係將被定係將支，那我哋唔熟悉猶太人嘅規矩啦，可能咩都可能禾稈草嚟嘅啫，咁。
動㗎嘛。
所以你keen開咗上半夜食飽嘅時候，嚇個身體仲溫暖，下半夜就開始。
所以話又要翻譯得準確啲啦呀，唔係佢忽然之間驚醒呀。
而係佢冷親呀？
佢打震呀，呢個好緊要㗎嚇。
婆婆就係叫佢咁樣做啊。
就係要佢半夜凍親咁樣醒咗。
想咗之後點呀？
哇絲係波阿斯呀。
波斯發覺身邊有個女仔，佢第一句就問，你係邊個啊？
婆婆可能冇諗過。
撲下先會咁樣問㗎？
婆婆諗乜嘢冇講到？
不過波黑絲就係一個嚇。
唔係人人都得㗎喎，有啲人瞓到矇查查，咁嚇以為隔離嗰個枕頭嚟㗎咋喎，咁。
波阿斯係嗰啲誒一扎醒就可以問問題嘅人嚟㗎咯喎。
清醒到即刻識得講你是誰呀嗰個你仲係知道係女人嚟㗎嚇你係邊個㗎？
嗱。
嗰個唔係酒店，唔係房間冇燈，冇盛係嗎？黑櫻櫻淨係知道有個人點樣知道係男定女呀？咁有味道嘅文得到嘅，係咪即刻就問你係邊個？
嗱，如果照婆婆嘅吩咐咧，可以有兩個唔同嘅理解嘅。
第一。
唔出聲。
唔係。
誒，路得真係照足婆婆嘅吩咐，因為婆婆話嚇，又佢嚟到話畀你聽要點做，因為佢問我係邊個呀嘛，咁我咪答囉。
唔止添呀。
路德已經諗咗好耐㗎啦。
你從佢嘅答案果樹，你知道路得唔係冇準備嘅第一。
路德瞓埋去？
到到呢一刻嘅一個鐘頭，我哋唔知。
你估路德喺嗰樹係咪打鼻鼾呢？
瞓到腳聲咁就豬㗎嘛，係咪唔會？
嚇，就算你係弟兄都好啦，你都會明白路得眼光光。
我話是就打鼻鼾啦，可能睡眠窒息添咁嚇。
路德係訓唔著㗎禁路得諗乜嘢？
只有一個問題嘅啫。
一陣間會點呀？
係咪吖？
一陣間會點呀？一陣間我應該點呀？
所以佢諗咗好耐㗎啦。
我讀呢一段嘅經文，我發覺路得係唔理波阿斯第一句應話點講，第一個反應係點樣都好啦，佢所答嗰句應話咧，係已經諗咗好耐㗎。
所以佢成句講出嚟嘅，佢講乜嘢？
佢話我係你嘅疲累路德。
第一先拎張身份證出嚟先。
我係邊個好清楚講咗？
但係唔好淨係你唔好淨係停係呢句說話上面話，嗱，如果佢冇準備嘅咧波阿斯咁樣問佢，佢咁樣答完，咁就係冇準備底下嘅回應，唔係佢諗得好清楚，佢仲有兩句英華要講。
第二句，佢話你。
新出你嘅衣襟。
喺你嘅疲累之上。
呢句說話有雙重嘅意思，第一，呢句說話係一個好清楚。
要求。
結婚。
嘅講法？
喺依個聖經裏面。
嚇。
Hmm話上帝喺曠野見到以色列。
就好似一個菇類咁樣樣，上帝就用佢嘅衣襟。
即係佢以色列？
呢個呢個呢個嘅表達，喺當時嘅文化裏邊係好清楚㗎。
但系落得呢度用衣襟呢個字咧。
亦都係第二章嘅時候。
不過亞視同佢講，你嚟投靠喺以色列嘅神嘅賜蒡底下記唔記得呀？
同一個字嚟㗎次磅。
同埋，咦，咁。
雖然得其實有雙重嘅意思，你曾經講過㗎我嚟投靠你嘅神呀嘛。
你嘅神喺邊度我唔知，不過你喺邊度我知呀。
嚇你話你嘅神會祝福我呀嘛，你嘅神會幫助我呀嘛，你肯唔肯幫助我。
你嘅神會伸出佢嘅次磅嚟到保護我，請你用你嘅衣襟嚟到正品借俾我呀，用希伯來文講係同一個字嚟㗎翻譯唔到㗎。
呢啲要講嚇請你伸出你嘅翅膀，喺你婢女之上就好似食魚翅呀，定係食雞髀㗎嘛，唔通㗎啦？嚇所以喺衣襟係好清楚嘅，一個一個求婚嘅表達。
不過個理由又好怪喎。
路德仲有第三句喎，呢句就九唔八搭，但係即係即係無厘頭呀。
因為你是淑儀的親屬。
呢句說話邊度嚟㗎？
第二章記得嗎？返到屋企好多嘢食嘅時候，真係可能食緊雞肶呀，定係食緊嗰啲爭個澡嘅餅係咪呀？嚇拿俄米成咀都係食嘢嘅時候，hmm，我哋個屬於親屬嚟，㗎，咁呀，仲講咗一句添。
盧德係一個外邦嘅女子。
佢唔系咁熟聖經㗎啫。
一個屬業嘅親屬。
係邊個嚟㗎呢咁？
可能你都唔熟呀？
因為你唔係猶太人啦。
你唔系喺摩西嘅律法之下，長大嘅你打開你未寄第25章睇一睇呀。
你未寄第25章。
嘅20。
3節。
開始，或者我哋由第25節。
六呀，時間唔容許我哋讀得太長啦。
我讀畀你聽你嘅弟兄呀。如果漸漸窮乏。
賣咗幾分嘅地業之后，佢至近嘅親屬。
就要嚟將弟兄所賣嘅嗰啲田地產業呢？
縮返返嚟。
嗱，呢個叫做至近啲親屬。
和合本嘅翻譯。
我哋呢度嘅譯法叫做淑儀的親屬。
希伯來文嗰個字記冇提產業。
亦冇提親屬。
嗰個字呢？
其實好偉大㗎。
就係救贖者。
Gol。
不過呢度唔係講罪孽得救贖。
呢度講咗好清楚，好具體就係當佢窮嘅時候，佢賣咗啲地。
咁佢最親果個親人？
就有權去幫佢贖翻佢賣咗嘅地。
因為個身份個關系咁親。
唔係人人都可以咁做㗎？
尤其是如果你比較25章下邊講，如果佢呢個弟兄再窮到賣曬啲田產之後，咁仲有啲乜嘢可以賣啊？
自己。
賣咗自己做奴隸啦。
嚇咁邊個可以幫佢縮返返嚟呀？如果佢賣嘅唔係田地，而係。
自己，你睇25章。
第48節49節。
當佢賣咗自己作為人哋嘅嚇奴隸之后呀。
可以將佢贖回。
邊個可以噉樣做呢？
無論係佢嘅弟兄。
或者佢嘅叔伯。
或者佢嘅堂兄弟即係叔伯嘅濟，甚至佢本家的近知呀，呢個呢個就係我哋中國人先明啦。
係咪即係都係好親嘅人？
嚇都可以屬。
嗱，咁呢度就冇提。
嗰個至近啲親屬呢幾個字咯喎。
即係人人都得㗎啦。
因為。
好好危急呀，佢人都賣咗俾人做奴隸啦。
嚇。
你要幫佢呀，人人都有有能力嘅，同佢拉上少少關係嘅都可以幫啦。不過如果熟田地咧，就要係最親果個。
至近啲親屬嚇係淨係幫佢屬產業嘅啫，嗱，我咪提過呢句哦，坡客先，我識佢呀，佢係以利米能嚇我夫家最近嘅一個個L呀，佢可以履行利未記呢度所講嘅贖翻田地呢一個責任咁樣嘅親人。
摩押嘅女子路得。
搞錯咗？
佢走去提出。
請多呀時取佢，因為你是屬業的親屬。
你話係咪係咪擺烏龍呀？
都牛頭唔搭馬嘴嘅。
波阿斯嘅回應又好奇怪喎。
第一。
運輸真係好高興喎。
拿俄米估得佢啱喎。
路德亦都冇去錯到喎。不過亞斯真系中意路得㗎喎，所以佢話冇女兒呀，願你蒙上主賜福呀，嚇你所做說的一切我都會為你做呀。呢句說話係路得，剛才同個婆婆講過㗎嘛，係咪呀？嗱，我鬧我咪同佢咁樣講，而家幫下先，我同佢咁樣講波阿斯講乜嘢啊？波阿斯話，你無論貧富嘅年輕人都冇跟隨。
嗱，呢度唔係講有錢無錢啊。
因為講年輕。
定係一把年紀呀，阿波阿斯。
都有翻，咁上下㗎啦。
係咪吖？
波阿斯就算唔係七老80都起碼過咗50㗎喇。半百老翁㗎啦，我哋當中好多都係㗎啦。
係咪呀？不過唔系好習慣俾人咁叫，尤其是喺香港買餸，嚇係人都叫歌仔㗎，嘩，幾高興呀，即係嚇仲係哥哥和㗎，唔係呀，老人家㗎啦。咁。
我前日先至喺商場等等我外母，同埋我太太嚇幾姊妹買嘢，有個人行埋嚟，亞伯咁淡。
波阿斯有身份有地位。
有財富有才德。
有一個好嘅領袖。
不過可能。
佢冇時間拍拖啦。
係咪吖？
可能。
冇機會呀。
甚至明明鍾意老得。
但係佢係摩押嘅寡婦。
有好多問題呀，好多嘢諗呀。
但系佢好開心呀，所以佢嘅反應係係相當，即係喜出望外㗎。
然後佢稱讚勞德，其實路得同佢都同樣係一個纔得嘅人嚟㗎？
呀，喺波阿斯嘅眼中，路德。
嘅身份，你從呢句說話又可以聽得出嚟，不過最有趣嘅係最後嗰部分啦。
波阿斯話係係我，我係你嘅宿業親屬，不過仲有另外一個俾我仲親啲嘅。
然後佢話喎，你今晚留低，嚇。
聽朝，如果佢肯做你嘅宿業親屬咁啊由距離熟啦。咁有無攪錯波阿斯別叫佢做乜嘢呀？
波阿斯叫做娶佢喎。
嚇，咁有個仲親啲嘅聽朝，如果佢肯嘅聽朝佢娶你啦，咁啊。
嚇呢個唔完，全唔係唔係路得嘅要求嚟㗎喎，呢個係屬業嘅親屬，嗰個嘅definition咁解啫喎。
嚇波阿斯諗嘢好清楚㗎嚇佢提屬業嘅親屬係喎，有另外一個喎。嚇如果要屬任何嘅嘢，係佢應該嚟熟㗎喎。
如果佢唔願意嘅嚇，咁我做你嘅宿業親屬啦，咁。
喂。
屬意嘅新宿唔使娶佢㗎喎。
都話書都亂啦。
或者系唔系波阿斯一路諗一路講呀，所以睇下最嬲屘，佢最亂㗎喎。嚇本舊嘅翻譯管咧就將佢砌翻通訊啲。
你如果有聖經喺手上面呢？唔緊要有冇都好，我讀畀你聽吖。阿波阿斯最嬲尾嗰句就係話。
我指著永生啲耶和華起誓，我必為你盡本分嚇，咁呢個好清楚啦。嚇，然後你只管糖道天涼。
將嗰個指著上帝起勢嗰句般早一句呢就好通順㗎。
但系其實希伯來文呢呢句說話呢？係好甩咳㗎。
佢如果唔願意嘅，我會做你屬意嘅親屬，我指著上帝起勢，你瞓到啦，咁。
呀。
波阿斯而家輪到佢瞓唔著啦。
上半夜就路得眼光光，而家路得就好。
好攰啦。
嚇。
緊張咗半二半萬，宜加道路得扯鼻鼾啦。
嗱，你唔好以為姊妹唔扯鼻鼾，嚇啲姊妹相信自己唔扯鼻鼾，就話老公扯鼻鼾，係咪個事實？往往並非如此，嚇路得喺度打鼻寒嘅時候。
波阿斯就瞓唔着啦。
波阿斯諗得好快呀，嚇佢嗰486呀，唔係啦嗰個SN即系我轉得好犀利啦，佢要諗呀。
點算啊。
我哋又問翻。
我哋每一次都問嘅問題。
上帝喺邊度？
上帝喺邊度？
嗱，相對完全冇出現過。
喺呢一章裏面。
只有好多人嘅盤算。
嗱，我咪。
出計仔。
路德有路得嘅性格。
佢要搵出。
都話師嘅心。
到底係點樣？所以你明嗎？佢第一句就係我係勞特。
你會點樣對我？
嗱，我唔係暗示佢。
嚇護理如圖過咗呢一晚先。
生米煮成熟飯，再同佢傾返時。
老德華唔得㗎？
咁我一生。
就永遠唔知道呢個男人。
究竟真係點樣睇我？
你睇到勞德嘅性格。
衰老得第一句。
我是你的氣餒，路德。
不過，亞斯又係波阿斯。
你係邊個？
所以拉俾翻譯呢段聖經呢？
佢哋加埋好多解釋上去嘅好有趣嘅，如果你識讀亞蘭文呢，嚇你攞埋出嚟睇呢一流㗎好精彩嘅，佢翻譯到呢一處嘅時候呢，佢加咗一句解釋㗎，佢話天使將一把刀呀放喺路得同波阿斯中間嘅。
唔明就算啦，明你就知道究竟嗰時講緊嘅係乜嘢事？
相機喺度。
不過上季冇用，神蹟奇事出現。
上帝甚至。
透過路德。
嘅錯誤？
諗錯咗？
誤會咗以色列人嘅規矩。
又咁樣提出咗呢個屬業親屬？
咁都唔拉更嘅說話？
反而幫助波阿斯？
搵到條路？
可以點樣行落去？
如果你要明白上帝嘅工作。
你唔好淨係睇神蹟奇事。
上季冇畀。
佢自己係純粹做啲嘢，又要神蹟奇事，咁樣綁住自己㗎？
上帝嘅工作係好奇妙嘅。
上帝嘅工作。
有時係意想不到嘅。
上帝嘅工作。
甚至。
好多時候。
就算我哋撞咗板。
我哋搞錯咗。
佢都能夠。
完成。
佢美好嘅旨意。
路得記所記載嘅。
就係一個咁樣嘅事情。
喺嗰一晚？
路得同波阿斯。
好重要嘅見面。
大家都手忙腳亂。
大家都唔知點算。
大家都盡量嚇想。
做到自己嘅目的當中。
但係又搞錯曬啲嘢。
嗱，喺咁樣你可以講咁混亂嘅情況當中。
請問？
上帝喺邊度？
你同埋我就冇眼睇㗎啦，唉，該煨咁由得佢啦。
唔係。
上帝。
嘅愛，上帝嘅恩典。
上帝嘅祝福。
仍然喺度。
你睇落去第4章。
不過要等。
上個禮拜讀完今個禮拜，即刻讀第3章就等短啲。
下個禮拜未曾到路得記第4張㗎。
我哋要等兩個禮拜。
唔算太長。
不過路得要等呢1日？
袖真係好長㗎啦。
你識相對論英。
係咪吖？
嚇時間冇絕對㗎。
最好唔好等啦，係咪呀？朝頭早就宣佈放炮仗啦，係咪呀？就登報紙啦，嚇就發請貼啦。咁嗱，我哋係㗎，我哋想上帝做嘢，即刻見工㗎。
我哋所個人改變，即刻要見到㗎。
誒第3章。
結束嘅時候。
嗱，我係咪話？
要等㗎？
要等一等㗎？
不過佢哋唔係最心急，最心急嗰個。
系波阿斯。
波阿斯席即刻拿拿臨要去搞掂呢樣嘢，佢今日搞唔掂，佢唔會休息㗎。不過1日其實對路得嚟到講。
好長㗎。
你估佢可以。
坐得定啊。
我諗佢囉囉攣呀。
佢果日報咗好多煲水呀。
佢嗰日數咗避嘅重刷埋廁所啊。
係咪呀？嚇occupation salary。
嚇。
你心急嘅時候，你會做乜嘢㗎路得做曬啲嘢。
嚇等結果。
神嘅作為？
往往都要等。
雖然係好快㗎啦。
不過都係要等㗎。
冇應承你。
即刻。
就見到㗎。
路得記第3章。
誒，其實你可以話係成卷書4章經文當中嘅一個高潮。
係好緊張㗎。
不過我哋識得讀。
要小心。
嚇唔好亂咁解。
然後我哋就睇見。
喺裏面。
其實都幫助我哋今日。
去經歷上帝喺我哋嘅生命當中。
佢係點樣幫助我哋？
佢係點樣工作㗎？
透過我哋嘅性格。
雖然我哋會犯錯。
有時我哋諗埋咗一邊。
有時我哋啲動機都好複雜。
有時我哋。
有一個計劃。
但係又唔知點樣做？
系呀。
生命就會係咁㗎？
細個嘅時候，仲以為好簡單。
但越大。
就越複雜。
不過我哋成日都搞錯咗。
我哋以為簡單嘅上帝先至幫得手。
簡單嘅上帝先至可以喺樹。
複雜啲嘅上帝都無眼睇。
路得記話，唔係？
係上帝，冇出現。
上帝喺船。
上帝嘅看顧係算。
上帝嘅保守係算。
上帝嘅帶領係算。
上帝嘅恩典。
都係輸。
我地同心祈禱。
天賦啦，我哋又嚟到聖餐嘅臺詞每一個月。
我哋食呢個餅飲，呢個杯係好普通嘅食物。
冇乜嘢，特別。
但係我哋就係要。
學習。
記得。
你嘅同在。
你嘅因點。
其實就係喺我哋好普通日常嘅生活當中。
喺我哋每日嘅起居飲食裏面。
喺我哋日常。
所講嘅說話所做嘅決定。
有啲時候。
甚至好複雜。
嘅心情？
好複雜。
嘅諗法？
好複雜嘅動機。
好複雜嘅計劃。
住呀。
你仍然。
要幫助我哋保守我地。
你仍然要引導我地。
幫助。
為著你係咁樣有恩典，有憐憫嘅上帝。
我哋多謝你。
所以我哋嚟到你嘅性餐桌前。
我哋再一次將我哋自己恭恭敬敬，交喺你嘅手中。
因為離開咗你。
我哋嘅生命。
實在唔算得乜野。
求你，悅納。
我哋嚟到你面前嘅敬拜。
同埋我哋將自己。
咁樣向你嘅奉獻。
垂聽我哋嘅祈禱。
奉耶穌基督嘅名求。
名。
