我们今天继续讲我们的系列,如何背起十字架来跟从耶稣基督。
如果你记得的话,我上次是讲门徒的标志,而第一个标志我讲的就是近似耶稣基督。
今天要讲第二个标志,第二个标志是什么呢?首先问问你们,知不知道圣经里面最常见的命令是什么?。
不是说要我们尽心尽意尽性来爱神,不是说要我们不住讨高,也不是说要我们专一来敬拜。
最常见的是什么?最常见的原来是不动,不是最常见的命令是不动,我是说过那个控制不动。
可否帮我,现在动了,下一个,最常见的是不要惧怕,不要惧怕,不要惧怕这个命令在圣经里面出现了一共365次。
我们知道一年有多少日,一年刚刚有365日,就好像神跟我们说,叫我们每日都不要惧怕,很有趣。
耶稣基督他时时跟门徒说,叫门徒不要惧怕,他跟门徒说,你们不要忧愁,也不要胆怯。
在耶稣基督钉十字架之后,復活之后,他是向门徒显现,他说不要害怕。
在今天的经文,马太福音十章26节,28节和31节,三次耶稣基督提到叫我们不要惧怕。
所以不要惧怕真的是一个很重要的命令。
我时时跟大家说,如果你们认识我的话,你们都知道我很喜欢说圣经的经文的结构。
跟大家说过很多首尾对偶,说到你们可能都听闷了,经常说好像片皮鸭一样。
五节的经文第一节和第五节,一头一尾有连带的关系,好像片皮鸭外面的包一样。
第二第四节的经文又是有连带的关系,好像葱花,好像海鲜酱,两边包着中间那块最好吃的是什么。
第三节的经文,就是最重要的经文,也是最好吃的。
所以说了很多首尾的结构,今天不说首尾结构,今天跟大家说平衡的结构,平衡的对偶。
平衡的对偶我觉得好像一层楼梯,一层楼梯有三级,第一级是A,中间的级是B,第三级是C。
有一级的楼梯和另外的三级楼梯,又是A,B,C,有一个平衡的对偶。
最高的一层楼梯的A和另外一层楼梯的A,有很相似的经文。
在中间那层楼梯的B和另外一层楼梯的B,又有很相似的经文。
第三层C和C,又是有很相似的经文。
你可不可以,今天我们看到今天的经文就是马太福音十章26-31节,是叫我们不要巨棒。
下一章,和上一次的经文有连大的关系,上一次是马太福音十章18-23节,是说什么?。
耶稣基督是将门徒送出去,就好像是送羊进狼群一样。
原来和那个楼梯是有平衡的对偶,我们先看看第一级楼梯相似的地方在哪里。
第一级楼梯相似的地方是和说话语有关,记不记得耶稣基督送了门徒出去。
门徒都担心说,哎呀,我们应该说什么话好呢?出到去,耶稣基督说什么?。
不要思虑怎样说话,或说什么话,到那时候必刺给你们当说的话。
这是马太福音十章19节,和今天,走回头一张,和今天的经文在第一级楼梯。
在马太福音十章19节,经文说什么?不是,十章是27节,经文说我在暗中告诉你们的。
你们要在明处说出来,你们耳中所听的,要在房上宣扬出来。
上一次,耶稣基督说你们不要思虑应该要说什么话,为什么?原来耶稣基督说。
我平时在暗中,私底下和你们说的话,你们懂得做,要在明处说出来。
要在房顶上,房上或者楼顶上大声宣扬出来。
又走回马太福音十章21节,说到第二级的楼梯,第二级的楼梯和死亡有关,很有趣,和死亡有关。
耶稣基督说,我把门徒送出去,你们和别人传福音,别人接受你就最好了,不接受怎样?。
真恨你,逼迫你,甚至要你命,甚至你自己家人都可能不接受,要害死你。
弟兄要把弟兄,父亲要把儿子送到死地,儿女要把父母为敌,害死他们。
我都说过很多次,这些真是在回教家庭发生很多,当有回教家庭的儿女成为基督徒,真是立刻杀了她。
看回我们今天的经文,在中间的那一级楼梯,马太福音十章28节,耶稣基督又给他们说,不需要惧怕。
"杀身体不能杀灵魂的,不要怕他们,唯有能把身体和灵魂都灭在地狱里的,尽要怕他",又回答了,有人要杀你怎样?不要怕他们,不要怕那些只能杀死你身体,不能伤害你灵魂的人。
再看第三级的楼梯,第三级的楼梯又是说什么?马太福音十章22-23节,是和神的保守和神的保护有关。
耶稣基督把门徒送到世上,好像羊进入狼群一样,有人要逼迫他们,要害死他们,他们怎样?。
耶稣基督说,你逃跑吧,从一个城逃跑到另外一个城,你都未逃遍,人子就会回来了,跟着,如果你们忍耐到底的,就必得救。
在今天的经文,第三级楼梯是马太福音十章29-30节,耶稣基督说不要害怕,就算麻雀这么低微的东西,神不要它跌在地上,它都不会跌在地上,都不会死。
在你的头发有多少条,神都数过,神会保守你,神会保护你,不需要惧怕。
有没有看到两个楼梯级的平衡的结构,很精彩,所以今天的经文是回应上一次的经文,是马太福音十章第18节至23节。
当耶稣基督送基督门徒入世上,好像羊进入狼群,今天跟他们说,你不需要害怕。
在26节和28节两次说不要害怕他们,在31节说不要惧怕,今天如果我们留意今天的经文,一头一尾,在26节和31节的开始都说什么。
所以你们不要害怕他们,一样的经文都是由所以开始,26节,31节,如果说到所以,那就要看前面的经文。
26节的前面就是24节和25节,就是上一次跟大家说的,做学生的不能高过先生,做服人的不能高过主人。
学生要像先生,服人要像主人,我们要像耶稣基督,这个就是我上次所说,当我们越来越像的时候,那些逼迫也会越来越大。
所以耶稣基督和我们说不要惧怕,门徒的标志第一就是更像耶稣基督,第二标志是什么,不用惧怕。
这个就是我们今天要说的,在《针研》29章,29章,29节,经文说,惧怕人的,唯有依靠耶和华的,必得安稳。
经文说得很清楚,我们不要惧怕人,要惧怕的,我们要惧怕神,我们要依靠神,有人说,如果我们惧怕神的时候,我们就什么都不需要惧怕。
但是如果我们不惧怕神的时候,就什么,每样都惧怕,所以惧怕神是很重要,但是很可惜的,因为现在甚至在基督徒,我们一向那些人的作风就是越来越喜欢将神变成我们的好朋友。
变成了我们的老友记,没有人惧怕神家,在我们的土告当中,在我们的言语当中,在我们的日常生活中,个个都显示出来我们根本是不敬畏神。
如果今天神突然在我们面前向我们显现,说不定大部分人都想涌上前和他拥抱,走上前和他high five,没有人敬畏神,很多人不怕。
我们应该要敬畏神,不要是敬畏人,我们从神的话语中能够得到知识,敬畏神是从我们日常生活虔诚的生活当中,学会如何来敬畏神。
单单从神的话语我们不能学到敬畏神,要在我们日常生活当中,如果我们有敬甜的生活,就能够学习敬畏神。
如果我们怕人的话,那就会影响我们和别人分享我们的信仰,很多时候我们不够胆去和别人分享信仰,为什么。
是不是有人逼迫我们,有人会害我们,甚至杀我们,不是,我们甚至怕别人怎么看我们,我们甚至会怕别人怎么想我们。
当我们和人传福音的时候,哎呀,别人不知道会怎么想我,不知道会怎么看我,只是想想看一看,我们已经害怕不得了。
所以我们真的要敬畏神,我们不要敬畏人,今天的信息耶稣基督不单只叫我们不要惧怕,他是给了我们三个原因不要惧怕。
第一个原因就是他是全知者,他什么事他都能够知道,他知道一切,所以我们不用怕。
第二件事就是他是掌权者,他是主宰,他是掌管一切,所以我们不用怕。
第三个原因就是他是保护者,他是会保护我们,这个就是和我刚才说的三级楼梯一模一样。
从三级楼梯我们看到三个原因,为什么我们不需要惧怕,我们先看看第一个原因为什么我们不需要惧怕。
在马太福音十章二十六节经文说什么,因为掩盖的事没有不露出来,隐藏的事没有不被人知道的。
我们不用怕,就是因为神知道一切,这些经文看上来好像有些针严,一眼看上去好像不是那么容易明白。
什么叫做掩盖的事就一定会露出来,隐藏的事会被人知道,这个就是说如果有恶人的计谋,如果有暗中的事。
没有东西是神知道,有一天将会是回复正常,就是好人能够得胜,现在这个社会不是好人得胜的。
现在这个社会是中中直直,中须黑食,好像现在的电影一样,电影一看到,好人不一定得胜。
以前的粤语长片是粤语残片,粤语残片就是好人永远不死,坏人去到后来都死了。
现在新的电影怎么样,不去到最后那一秒钟,你都不知道谁会死谁不会死,谁得胜谁不得胜。
有时反而坏人出来笑两声就最后,你就知道还有第二集。
但是耶稣基督说你不用怕,暗中女隐蔽的事一切都会彰显出来。
在罗马书二章十六节说耶稣基督将会审判隐蔽的事,一切隐蔽的事。
在西雅图的特康玛的飞机场,在海关那里有张字条写着一个长度。
一切隐藏收藏的东西我们都找得到,这个让我想起就像今天的经文一样。
一切隐蔽隐瞒的事我们都能找得到,圣经里面不时提醒我们好人将来会有长相。
如果我们不接受神的话将来会有我们的报应,就好像是启示六二十二章十二节。
耶稣基督说看呀,我必快来,想佛在我,要照各人所行的报应他。
当我们是神的儿女,如果我们做得好的时候,我们将来会有长相。
就好像哥林多前书九章二十五节,说我们将来都会去到神的私恩宝藏面前。
如果我们做得好的时候,我们能够得到不败坏的观念,不败坏的观念就是永恒的观念。
我们得到的长相是永恒的,现在暂时的苦难未不足道,只是暂时,我们将来会有永恒的长相。
我刚才说,刚才没有说,遗漏了说,耶稣基督其实很喜欢这一节的经文,所以我们看到在不同的经文里面都有提到相似的经文。
在路加福音八章十六至十七节就是有很相似的经文,耶稣基督说没有人点灯,用器皿盖上。
挂放在床底下,乃是放在灯台上,叫进来的人看见亮光,因为掩藏的事没有不被显出来,隐瞒的事没有不露出来,被人知道。
同样的经文也在路加福音十二节,经文说掩盖的事没有不露出来,隐瞒的事没有不被人知道的,如果我们知道经文的背景,路加福音十二章是说什么?是说法利塞人。
我们知道法利塞人是假冒为善,法利塞人是空有外表,法利塞人在外表看,他们很公义,是好人一个,但是内心里面是非常非常丑陋。
我们的神是看人的内心,不是看人的外表,耶稣基督说你们不用怕,一切暗中所做的事,一切的阴谋,一切的手段,都会将来被人知道,神是会还我们一个公道,这个就是今天经文所说。
如果我们说没有掩蔽的事,没有遮掩的事,一切掩蔽遮掩的事都要被彰显出来,也都apply to我们的,我们基督徒也不要遮掩东西。
耶稣基督怎么教我们,我们就怎么,我们有什么就说什么,有话直说,不要我们也遮掩东西,所以马太福音十章二十七节说什么?我在暗中告诉你们的,你们要在明处说出来。
你们耳中所听的要在房上宣扬出来,耶稣基督说,我私底下和你们说的话,你们就照直说出来,在古时拉比教门徒怎么教的,在他的耳旁边小小声和他说。
接着门徒就会大声把他拉比教的东西说出来,这个就是耶稣基督所说的这件事,圣经里面没有隐藏的事,圣经里面没有秘密。
我和大家以前也说过,圣经里面没有密码,不需要人家解码,解码的人太看高自己了,圣经里面没有秘密的,耶稣基督怎么说我们怎么说给人家听。
不要因为别人不喜欢听,我们就改了信息,如果我们改了信息那时候就好像隐藏了一些东西一样,很多时候当我们和别人分享福音的时候,我们都很怕别人不接受。
因为耶稣基督的福音不是那么容易被人接受的,真正的福音耶稣基督是说什么,天国近了,悔改罢,很直接的,你们要背起自己的十字架来跟从我,我们去传福音呢。
你想不想开心,想不想快乐,想的话你就接受耶稣基督,你想不想得到平安,想不想得到多点爱,神爱你,那你就接受耶稣基督,想不想上天堂。
你信上天堂就接受耶稣基督,我们传福音真的和耶稣基督很不同,为什么,我们掩盖我们遮门,因为我们怕真正的福音别人很难接受,苦口良药,苦的。
我们怎么办,在外面加一层糖衣,西人说什么,sugar coating,放一层糖在上面,你入口也容易一点,耶稣基督是不是这么传福音,因为耶稣基督不是,耶稣基督说什么。
你来跟从我,你要回去撞你的爸爸,你要去和你的父母说再见,你们就好像是守父丽向后望那个,你们不配进入神的国,你们不配进入天堂,你们不配得到永生,这是耶稣基督的福音。
耶稣基督说你有什么你就说什么,我私底下暗底里跟你说的,你要在房上高利度宣扬出去,什么叫做房上,楼顶,犹太人的楼顶是平的。
以前我在香港,我爸爸妈妈不准我出街,唯一我的天堂在哪里,我的天堂在天台,平的,很好玩,在家里玩到闷,走上天台玩,天台都是平的,有个小的矮墙围住,犹太人的屋顶都是一样。
你就走去那里大声和人说,犹太人当他们有节期,当他们有重要的事宣布的时候,你就会见到那些长老爬上屋顶,然后大声和人说。
也有点像现在的回教,或者不是现在,是以前,我们知道回教徒一天五次要讨告,有人爬上屋顶大声说,讨告,够是讨告,现在没有这件事了,现在全部都是录音机。
到时到后就是释放出来提醒人们来讨告,耶稣基督说,我告诉你听的话,你要毫无保留说出来,不要加多,也不要减少。
有人说,我情愿落在一个生我的人的手上,我也不情愿落在那里生我的神的手上,为什么人会生你的气,你跟别人传福音,别人不喜欢听,就生你的气了。
因为你说实话,你情愿说实话,好过你隐瞒着什么都不说,甚至不开口,那你就激怒了谁,激怒了神,所以他说我情愿落在生我的人的手上,我也不情愿落在生我的神的手上。
有个人叫Hill Latimer,这个是主教,是英国的主教,是在肯尼巴西的时候的主教,肯尼巴西是一个很残忍的人,他曾经他的王妃令他生气了,激怒了他,那他怎么样,斩了王妃的头下来。
那也算了,他将王妃的头放在他前面,放在盘上,当成玩具来玩,有这么残忍的人,有一天肯尼巴西叫Latimer去他王宫讲道,心怀不轨,为什么要叫主教去他那里讲道。
这个Latimer一听见就说,Latimer你要小心了,王在你面前,英王在你面前,你说话要小心,然后他后来想了什么,这样不对,然后又提醒自己。
他说Latimer,Latimer,Latimer,你说话要小心了,不要说漏了你应该说的话,因为万王之王在这里,结果怎么样,肯尼巴西将Latimer活活烧死了,因为他不要听Latimer所说的话。
这个Latimer就是一个敬畏神而不敬畏人的人,我们看到第一点讲了出来,第一点是什么,我们不需要惧怕神知道一切,没有隐藏的事,包括我们去和人传福音,包括我们和人说我们自己都不要有隐藏的事,我们不需要害怕。
第二点是什么,第二点神是掌管一切,玛太福有十章二十八节,早期的使徒和Latimer一模一样,都是受到很多的逼迫,早期的使徒被犹太人的工会来逼迫他们警告他们,来要挟恐吓他们,监禁他们。
使徒结果怎么样,使徒行转五章二十九节,那些使徒说,我们要继续传福音,因为我们要服从神,我们不服从人。
保罗在使徒行转二十一章,有一个先知叫做阿加布这个先知,阿加布由大到保罗那里,脱了他的腰带,绑着自己的手脚,然后告诉保罗,他说圣灵告诉我,犹太人在耶路撒冷等着你。
他们就这样绑着你,要绑着这个腰带的主人,他们要将你送给外方人的手里面,结果保罗有没有去耶路撒冷,他照样去耶路撒冷,他一点都不怕,他是怕神,他是不怕人。
在使徒行转二十章,保罗说什么,他说圣灵在各城都告诉我警告我,有困所,有患难在前面等着我,保罗说什么,他说我不以我的性命为恋,我不以我的生命为宝贵,我要行完神叫我行的路,我要将耶稣基督托付给我的福音传出去。
保罗是不怕人,他是怕神,但是有人就会说,如果你有什么说什么,用什么性命都没有,就好像刚才说的Lettimer一样,很危险的。
所以在马太福音十章二十八节,耶稣基督说什么,那杀身体不能杀灵魂的,不要怕他们,唯有把身体和灵魂都灭在地狱里的,正要怕他。
有谁只能杀身体不能伤害我们灵魂,是人,我们的身体在外面,你现在看到我的身体,但是你看不到我的灵魂,我的灵魂在里面,没有人能伤害我的灵魂。
唯有神能使灵魂和身体都灭在地狱里,所以有人说,真真正正属神的人会敬畏神,但是不属神的人就不会敬畏神。
有人读马太福音十章二十八节的时候,以为所说的地狱这个地方,就会把身体和灵魂都毁灭了,其实这不是这样解释。
如果你看铁丝罗尼后书一章九节就很清楚,他们要受刑罚就是永远沉沦,离开主的面和他全能的荣光,地狱是一个地方令你永远与神分离,那里是有火,是永远不熄灭的火。
所以在马太福音二十五章四十六节怎么说,这些人要往永营去,那些二人要往永生去,一个信神的人往永生就是永远与神同在。
一个不信神的人就会去永营里面,永远在地狱,在火海里面,地狱这个字是原文希腊文的gahana这个字。
这个字其实是耶路撒冷的城里面的一个垃圾池,那里是烧垃圾,那里的火是永远不会熄灭的,那个火是永远有点着在那里。
所以耶稣基督就用了这个字来代表地狱,在那里仍然都是一样,火是永远不会熄灭,是一个很可怕的地方,永远与神隔绝。
Ted Turner大家都认识他是谁,Ted Turner是CNN的始创人,他很多时候都得罪基督徒,他自己不是基督徒,他有一次又得罪基督徒,他说基督徒全部都是失败者。
然后他想想又不好意思,于是就去这个证信会的luncheon那里道歉了,和基督徒说,对不起,我不应该这样说你们的,其实我都是失败的,我都是抵落地狱的,我都是很向往地狱的。
如果他真的知道地狱是怎样的一回事,我相信他不会这样说,向往地狱,地狱很可怕,又有一个无神论者他怎么说,他说我不相信有神,但是我真的有些事紧紧于还。
他的朋友问他什么事紧紧于还,他说我不能知道我死后是不是真的长眠不起,他说如果我死后长眠不起的话,我就安心了,根本是没事。
但是如果圣经说的是对的话,真的有个地方叫地狱,那里是有永远不熄灭的火的那件事,那我就惨了,这个人和他的朋友说,这个人比Ted Turner还聪明,我发过去,虽然Ted Turner是大财主,但是这个人比他还聪明。
圣经告诉我们,无论信的人不信的人,都有身体复活,信的人不信的人都有身体复活,至在你复活之后在哪里度过这个永生,到底你是永远与神同在,还是你永远与神隔绝,永远在这个地狱里沉沦。
这些经文绝对不是和我们基督徒说,你小心,你要做好基督徒,你不做好基督徒的话你就落地狱,这些经文不是这样的意思,这些经文是说我们要小心,我们要知道我们应该敬畏谁。
我们要敬畏那位能够令我们身体和灵魂都沉沦的神,不要去怕那个只能够伤害我们身体的人。
在罗马尼亚,有一个牧师叫做Joseph Tong,这个牧师在1972年去英国读神学,读完之后他想回罗马尼亚来侍奉,但是他的朋友都警告他不要回罗马尼亚,为什么,原来罗马尼亚在1989年之前都是共产国家。
所以有人跟他说你不要回去罗马尼亚,他们不会让你传福音,共产国家。
这个Joseph Tong说神用了一节经文来感动他,就是马太福音十章第十六节,就是耶稣基督将羊送进狼群那一节的经文,他说神问他,你去到罗马尼亚能够生还吗,神问他你能够生还五分钟吗,在狼群里面。
这个Joseph Tong经过很久讨告,他仍然决定他要回去罗马尼亚来侍奉神,神跟他说你愿意的就回去,你怕的就不要去,结果他仍然是回去罗马尼亚。
回去之后他大声讲道,每天讲道,政府人员就走来找他,恐吓他,威逼他,说要监禁他,甚至说你再讲的话我们可以杀了你。
Joseph Tong说,你杀了我,是你们最厉害的武器,你们最厉害的武器就是杀了我,他跟那班政府人员说,你知不知道我最厉害的武器是什么,那班政府人员说我们不知道是什么,是大炮还是炸弹还是什么。
Joseph Tong说,不是,我最厉害的武器是死亡,你们要杀死我就是你们最厉害的武器,我最厉害的武器是我死亡,他说,合理的,但是你们杀我之前你要小心。
全国全部罗马尼亚的国家,全国都有我的港道的录音带,你杀我,你一杀我,你就在这些港道上高,在我的录音带上高,用我的血汗上的血张,他说,每个人听我讲道都会说,我一定要相信。
这个人用他自己生命来见证他所说的话,我一定要相信,你们即管来杀我,你们的武器是杀人,我的武器是死亡,结果你猜那班罗马尼亚的政府人员敢不敢杀他,不敢杀他。
在1981年,只是把他赶出罗马尼亚,不敢杀他,我们真是做基督徒,我们真是不怕死,这个也是很多很多的政府,很多是威逼是基督教的人,他们发现,真真正正的基督徒真是不怕死。
正如好像保罗所说,保罗说,我活着就是基督,我死了就有益处,我活着就是基督,我死了就有益处。
今天跟大家已经说了两个原因,为什么不要害怕,第一个是神知道一切,一切事他都知道,没有隐蔽的事他都知道,第二件就是他是掌权,只有他是能够使人的灵魂和身体沉沦在地狱,不要去怕那些只能够杀伤身体的人。
第三点是什么,第三点是神是保护者,神是保护我们,在默契封印十章29至31节,说两个麻雀不是卖一分钱吗,若是你们的父不许,一个也不能丢在地上。
一个Penny一分钱两只麻雀,值不值得买,真是便宜,美国的Penny能买到什么,什么都买不到,你见过一些东西一个Penny吗,我没见过。
我经常在街上见到有Penny,但没有人会去收拾,连乞丐都不会去收拾Penny,为什么,你买不到东西,没用的,一分钱一个Penny两只麻雀,多便宜,便宜成这样。
路加福音十二章六节说什么,两个Penny两分钱五只麻雀,有人说大件事了,圣经又有矛盾,我告诉你圣经不可以相信的。
马太说一分钱两只麻雀,路加说两分钱五只麻雀,你怎么算,我们也有,一元你可以买两件,如果你买四件又怎么样,买四送一。
这个就是路加所说的,你两个Penny买五只麻雀,那只送的,但问题是什么,连半分钱的麻雀神都看顾的。
何况我们做人更加比麻雀尊贵,这里还说什么,就算你的头发也被数过了,你知不知道人平均头发有多少条,一个人,虽然当中有些人少一点,有些人多一点。
但平均是十四万四千条,神有多少条头发都知道你有,这里告诉我们什么,连麻雀这么低贱的东西,神没有他的容许都不能死不能跌在地上。
如果你是人,没有他的容许一斤汗毛一条头发都不能伤害你,在这里路加呼音21章18节说,现而你们连一斤头发也必不损坏,一斤头发都不会损坏。
在这里诗篇91篇7节说,虽有千人跌倒在你身旁,万人跌倒在你右边,这灾却不得临近你,有千千万万的人在你身旁全部倒闭了。
没有神的容许,你一斤一条头发都不会少,这个神告诉我们,耶稣基督告诉我们,在马太福音6章26节,耶稣基督说天上的飞鸟不种也不收,不储蓄在仓里面,尚且神照顾他们养活他们,何方我们。
耶稣基督在马太福音6章30节还说,你们小信的人,你们这么没有信心的人,神真的会保护我们。
在美国的隐蔽安人,当他们的男孩,是预备参加他们的勇士队的时候,是有一个考验,有一个test,这个考验就是要他们整晚在森林里面过一晚,是一个小男孩身上很难做的事,很多人害怕的。
森林黑黑的,晚上看不到东西,只听到有声音,以为有动物攻击你,你突然看到影子,以为是怪兽,看到动物,很可怕的,怕得不得了整晚在震,震到第二天一睨开眼,太阳出来,一看到,看到谁?。
看到他的爸爸站在他的身边,立刻去抱着他的爸爸,爸爸爸爸原来你整晚都在我身边,原来真的,原来他的爸爸拿着弓,拿着箭,箭已经踏在弓那里,整晚站在他身边来保护他的儿子,因为太黑他看不到,我们的天父都是一样,我们的天父都是一样来保护我们,我们不用怕。
今天说了不要惧怕,做门徒第二个标志,第一个是越来越像耶稣基督,第二个标志是不用惧怕,可能你现在很害怕,可能你觉得有人对你不住,可能你觉得恶人当道,可能你觉得有人无法无天,但是你不需要害怕。
为什么?三个原因,第一是神知道一切,在神的面前是没有遮门没有隐蔽的事,有一天神会还我们一个公道,所以我们不需要害怕,这个是第一个原因。
第二个原因是神是掌权的,我们不需要怕那些只能够伤害我们身体,不能够伤害我们灵魂的人,我们要怕那个能够令灵魂和身体都沉沦的神。
第三点,神是保护者,我们不需要害怕,就算连一只麻雀这么不值钱半分钱,神也是保守,没有他的同意我们连一斤的头发都不会丢在地上。
我刚才跟大家说今天说的是平衡对偶,好像三级楼梯,但是如果你留意到最后那级楼梯,就是说到麻雀的时候,说没有神的知识,没有神的许可是不能丢在地上。
这个丢在地上也可以解作跳在地上,这样来看就更加有趣,你想想一只麻雀一天跳多少次,一天跳很多次,世上有多少只麻雀,很多麻雀。
你说每一只麻雀都跳,不停地跳,这么多只麻雀,神全部都知道了,厉不厉害,就好像我们人的头上每人有144,000的头发,他都知道。
如果我们这样看的时候,其实今天这个平衡对偶也是一个首尾的对偶。
我们看到10张26至27节说神知道一切,没有隐藏的事,没有遮掩的事,在10张29至31节,连麻雀跳多少次,你有多少条头发,他都知道。
神是全能的,上下都说神是全知的,中间夹着最重要的经文是什么,神是掌权的,马太福音10张28节,勒杀身体不能杀灵魂的,不要怕他们。
唯有能把身体和灵魂都灭在地狱里的,正要怕他,我要加句的就是,我不是说你们任何人犯了罪你不用怕,不要害怕,犯了罪你要很害怕。
因为这位神是知道一切的神,没有掩盖没有遮掩的事,我是说,如果是你走在神的旨意里,如果你真是灵巧像蛇,你是纯良像甲子。
仍然是有人逼迫你的时候,你不需要怕,因为第一神是知道一切,第二神是掌权他是公义,他有一天会还你一个公道,第三点神是保护,没有他的许可连一斤汗毛都没有人能够伤害我们。
愿神祝福他自己的话语,我们两个是门徒的标志,第一,更像耶稣基督,第二,不用他怕,让我们一起低头讨公。
主要我们感谢你,感谢你给我们你的话语,感谢你教导我们要做一个门徒,所有的基督徒都是门徒,我们每个基督徒都应该有门徒的标志,我们应该越来越像耶稣基督。
我们应该是不用他怕,因为你是全知的神,因为你是掌权的神,因为你是保护我们的神,我们实在感谢你,让我们将一切的荣耀重赞归给你,我们今天的土高共主耶稣基督的命义求,阿门。
你不可以在我面前扮演演員的模樣。
你不可以在我面前扮演演員的模樣。
你不可以在我面前扮演演員的模樣。
