我哋今日係繼續我講我哋嘅系列。
係如何背起十字架嚟跟從耶穌基督？
嗱，如果你記得嘅話，我上次係講緊門徒嘅標誌。
而第一個標誌我講嘅就係。
近似耶穌基督係嘛。
嗱，今日係要講埋第誒，講第二個標誌。
第二個標誌誒係乜嘢咧？
嗱，首先問下你哋。
知唔知道聖經入邊？
最常見嘅命令係乜嘢？
唔係話要我哋盡心盡意，盡性嚟到愛神。
誒，唔係話要我哋不住禱告。
亦都唔係話要我哋將一磚一嚟到敬拜。
最常見嘅係乜嘢呀？
最常見嘅，原來係。
啊，唔郁啦。
唉。
唔係最常見嘅命令係唔郁嚇我，係話我嗰個。
呀。
可唔可以幫我係誒？屋而家郁咗下下一個。
最常見嘅係不要懼怕，不要懼怕。
拿不要懼怕呢個命令喺度聖經入面係出現咗一共365次。
嗱，我哋知道1年有幾多日啊。
1年，啱啱就有365日。
但系好似神同我哋講。
話叫我哋每日都不要懼怕呀，好有趣。
嗱，耶穌幾多？
嚇佢時時係同門徒講叫門徒係不要懼怕。
佢同門同話，佢話你們不要憂愁，也不要膽怯。
喺耶穌基督釘十字架之後，復活之後。
佢係向門徒顯現，佢話不要害怕。
喺度今日嘅經文。
馬太福音10章26節28節，同埋31節。
3次耶穌基督係提到叫我地不要懼怕。
嗱，所以不要懼怕，真係係一個好重要嘅一個命令。
嗱。
可唔可以下一章？嗱，我我時時同大家講，若果你哋認識我嘅話，你都知道我系好中意講聖經嘅經文嘅結構係嘛。
同大家講過好多手尾對偶講，講到你哋可能都聽悶啦，成日都話似係好似片皮鴨咁樣係嘛。午節嘅經文，第一節同埋第5節。
I1頭一尾就係有連帶嘅關係。
好似片皮鴨出邊嗰個包咁樣係嘛。
跟住第二第4節嘅經文，又係有連帶關係？
就好似咩啊，好似蔥花好似嗰啲誒，海鮮將咁誒，兩邊包住都中間，嗰蠅最好食嘅係咩啊？
第3節嘅經文。
就係最重要嘅經文，亦都係最好食。
咁所以咧？講咗好多係手尾嘅結構。
嗱，咁又唔同你哋講手尾結構咁啊同你哋，大家講下平行嘅結構，平衡嘅對牛。
嗱，平衡嘅對偶咧，我覺得好似咧係。
一層樓梯咁樣樣？
一層樓梯有3級。
喂，第一級係A，中間嗰級係B。
第3級係時。
嚇，咁你又一級一級嘅樓梯，同埋另外嘅3級樓梯，又係ABC有一個平衡嘅。
對偶。
啊，最高嗰層樓梯嘅A同埋另外嗰層樓梯嘅AA。
有好相似嘅經文。
喺中間嗰層樓梯嘅B，同埋另外嗰層樓梯嘅B，又有好相似嘅經文。
第3層司同事又係有好相似嘅經文？
嗱，你可唔可以？
嗱，今日我哋見到今日嘅經文，就係馬太福音10章26至到31致。
係叫我哋不要懼怕嘛係嘛。
一張。
嗱。
同上一次嘅經文咧？
係有連帶嘅關係，上一次係馬太福音10章。
十八至到23節。
係講到咩啊？耶穌基督係將門徒係送出去。
就好似係送羊入去浪一樣。
嗱，同原來同嗰個樓梯咧，係有呢一個平衡嘅對偶？
嗱，我哋先睇睇第一級樓梯相似嘅地方係邊度？
嗱，第一級嘅樓梯相似嘅地方係同講嘅華語有關。
記唔記得耶穌基督送咗啲門徒出去門徒都擔心話，哎呀。
我哋應該講咩野櫻華好叻出到去。
耶穌基督，講咩啊？不要思慮怎樣應話話說什麼話。
到那時候，必賜給你們當說的話，呢個係馬太福音10章19節。
嗱，同埋今日呀，走返轉頭一張。
同埋今日嘅經文。
喺度第一級嘅樓梯。
喺馬太福音10章19節。
英文話咩啊？
唔係10張，係27節。
英文話我在暗中告訴你們。
啊，你們的。
你們要在明處說出來。
你們耳中所聽的要在房上宣揚出來。
嗱，上一次耶穌基督話，你哋唔好思慮，應該要講乜嘢嘅櫻華。
點解呀？
原來耶穌基督話，我平時喺暗底裏喺私底下同你哋講嘅櫻華。
你哋識做啦。
嚇要喺明年。
誒，喺明著說出來要喺呢一個房頂上。
客房房上或者係樓頂上？
大聲宣揚出嚟。
嗱，又走返去。
誒呢一個係I馬太福音10章。
啊，21節。
係講到第二級嘅樓梯。
第二級嘅樓梯咧？
係同死亡有關。
好有趣。
誒，同死亡有關耶穌基督話。
我將門徒係送出去，你哋同人哋傳福音，人哋接受你就最好啦，唔接受點呀。
哇，真恨你逼迫你。
甚至攞你命添？
甚至你自己屋企人都可能會誒，唔接受你係要害死你弟兄，要把弟兄父親要把兒子送到死地，兒女要把父母為敵。
害死他們。
嗱，我都講過好多次呢啲真系喺回教嘅家庭係發生好多，當有係回教家庭嘅兒女係成為基督徒，真係立刻就殺咗佢。
嗱，睇翻我哋今日嘅經文。
喺度中間嗰級樓梯呀。馬太福音10章28節。
耶穌基督就又俾佢哋話唔需要懼怕？
那殺身體不能殺靈魂的，不要怕他們。
惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的正要怕他。
又回答咗啦。
有人要殺你點呀，唔好唔好驚佢哋。
唔好驚嗰啲，只能夠殺死你身體。
唔能夠係傷害你靈魂嘅人。
再睇埋第3級嘅樓梯。
第3級嘅樓梯又係講乜嘢呀？
馬太福音10章22至到23節。
係同埋神嘅保守神嘅保護有關。
啊，耶穌基督將門徒送到去。
係世上。
好似羊進入狼群一樣。
係嗎？
呀，有人要逼迫佢哋要害死佢哋，咁佢哋點呀？耶穌基督話，你逃跑啦。
由一個城逃跑到另外一個成。
你都未圖片咋？
人子就會翻嚟啦，佢話。
跟住，若果你哋忍耐，到底嘅就必得救。
耶穌基督話，你忍耐到底就必得救。
喺度今日嘅經文。
第3級樓梯係馬太福音10章廿九至到30節。
耶穌基督話，不要害怕。
就算麻雀。
咁低微嘅野？
神，唔要，佢係跌。
跌喺地上，佢都唔會跌，喺地上都唔會死。
連你嘅頭髮有幾多條？
神都掃過。
神會保守嚟神會係保護你，唔需要懼怕。
有冇見到兩個樓梯級嘅手尾嘅，唔係手尾結構平衡嘅結構？
嚇好精彩，係咪吖？
所以今日嘅經文係回應翻上一次嘅經文。
係馬太福音第18章誒。第10張，第18節至到23節。
當耶穌基督送基督I門徒入去世上。
好似羊進入狼群。
今日同佢哋話，你唔需要驚。
喺度26至28節兩次，話不要怕他們。
喺度31節話。
不要懼怕。
嗱。
今日如果我哋留意今日嘅經文。
一頭一尾。
喺度26節同埋31節嘅開始都講咩呀？
所以你們呀？所以不要怕他們係嘛。
一樣嘅經文都係由，所以開始。
廿六至31節。
嗱，若果講到，所以咁就要點呀。
要睇翻前面嘅經文㗎咯喎。
係嗎？
26節嘅前面就係咩啊？24節同埋25節。
就係上一次同大家講嘅。
要。
咩啊？
主誒做學生嘅，唔能夠高過先生。
做。
僕人嘅，唔能夠高過主人。
學生要似先生。
僕人要似主引我哋要似耶穌基督，呢個就係我上次所講。
當佢哋越嚟越似嗰陣時。
嗰啲逼迫亦都會越嚟越大。
所以耶穌基督同我哋話。
不要懼怕。
嗱，門徒嘅標誌，第一就係近似耶穌基督。
第二個標誌係咩呀？
不容懼怕。
呢個就係我哋今日要講。
喺度箴言。
29章係30。
嚇29章20。
英文。
對他人的。
啱啱入。
唯有倚靠耶和華的必不安穩。
英文講得好清楚，我哋唔好係懼怕人。
要懼怕嘅，我哋要懼怕實。
我哋要倚靠神。
有人話，若果我哋以若果我哋懼怕神嗰陣時。
我哋就乜嘢都唔需要懼怕。
但係若果我哋唔懼怕神嗰陣時又點呀？
樣樣都懼怕。
所以懼怕神係好重要。
但係好可惜，㗎。
因為而家，甚至喺基督徒。
我一向嘅嗰啲人嘅作風就係點呀，越嚟越係中意將神係變成我哋嘅好朋友。
變成咗我哋嘅老友技。
冇人懼怕神格，喺我哋嘅禱告當中，喺我哋嘅言語當中，喺我哋嘅日常生活中。
個個都協我都顯示出嚟，我哋根本係唔敬畏神。
若果今日神突然間喺我哋嘅面前向我哋顯現講唔定，大部分人都想擁上前同佢擁抱。
走上前，同個蟹飯係。
冇人敬畏神，好得人驚。
我哋係應該要敬畏神，唔好係敬畏人。
我哋係從神嘅話語中係能夠係得到知識。
京威神係咩呀？
係從我哋日常生活虔誠嘅生活，當中係學識點樣嚟到敬畏神？
單單仲神過話語，我哋唔能夠學得到敬畏神。
要喺我哋日場嘅生活當中。
能夠。
若果我哋有勁乾嘅生活，就能夠係學習敬畏神。
嗱，如果我哋怕人嘅話。
咁就會影響我哋同人哋分享我哋嘅信仰。
好多時我哋唔夠膽走去同人哋分享信仰，點解呀？
係咪有人迫我哋有人會害我哋，甚至殺我地呀？
唔係呀？
我哋甚至係驚人哋點樣提議我地？
我哋甚至會驚人哋點樣諗我哋？
當我哋同人傳福音緊嘅時候，哎呀，人哋唔知會點諗我呢，唔知會點睇我呢。
淨係諗下睇下啫喎，我哋已經驚到不得了。
嗱，所以我哋真係要敬畏神。
我哋唔好敬畏人。
嗱，今日嘅信息。
耶穌基督唔單止係叫我哋，唔好懼怕。
佢係畀咗我哋3個原因係不要懼怕。
第一個原因就係佢係全知者，佢係乜嘢事佢都能夠知道，佢知道一切。
所以我哋唔使驚。
第二件事，就係佢係掌權者。
佢係主宰佢係掌管一切，所以我哋唔使驚。
第3個原因？
就係佢係保護姐。
佢係會保護我地。
嗱，呢個就係同我頭先講嘅，嗰3級樓梯係一模一樣。
從3級樓梯，我哋見到3個。
呀。
誒3個原因，點解我哋唔需要懼怕？
我哋先睇睇。
誒，第一個原因，點解我哋係唔需要懼怕？
喺度買太高音10章26節經文話咩啊？
因為掩蓋嘅事沒有不露出來。
隱藏的事，沒有不被人知道的。
我哋唔使驚就系，因為神係知道一切。
嗱，呢只嘅經文睇起上嚟好似有啲針炎咁嘅樣，好似。
一一眼望落去，好似唔係咁容易明白。
乜嘢叫做掩蓋嘅事，就一定會露出萊忍隱藏嘅事會被人知道。
呢個即係話。
嚇，若果係有惡人嘅低眸。
若果係有暗中嘅事。
冇嘢係神，唔知道有1日。
將會係回復正常就係點呀？
就係好人，係能夠係得勝。
嗱。而家呢個社會唔係好人，不性㗎喎。
而家呢個社會係咩呀？
忠忠直直就終需乞食囉。
係咪吖？
呀，好似而家啲電影都一樣啲，電影都睇到啊，好人一定不姓呀。
以前啲粵語長片係點樣呀？月粵語殘片，我應該話。
粵語殘片就係好人就永遠唔死，㗎係嘛。
啲壞人去到後尾死曬㗎嘛。
而家新嘅電影點樣呀？
唔去到最後嗰秒鐘㗎，你都唔知道邊個？
會死邊個唔會死，邊個百姓邊個唔得性？
有時反而個壞人就點呀出嚟嘿笑兩聲，咁就最後咁你就知道仲有第二集，係咪吖？
誒，但系耶穌基督，哇，你唔使驚㗎？
暗中旅嘅事隱蔽嘅事，一切都會彰顯出黎。
喺羅馬書二章16節。
哇耶穌基督將會係審判隱蔽嘅事，一切隱蔽嘅事。
喺度，Seattle嘅diploma嘅Apple嘅飛機場。
係喺度海關嗰度有張字條寫住喺個場度，佢話一切係隱藏收埋嘅嘢，我哋都搵得到喎。
嗱，呢個你你見到咗，令我諗起就好似今日嘅經文咁樣樣，一切隱蔽隱瞞嘅事，我哋都能夠係搵得到佢哋話。
喂聖經入邊不時咁提醒我地。
老人係將來係會有獎賞？
若果我哋係唔接受神嘅話，將來係會有我哋嘅報應，就好似係啟示錄22章12節耶穌基督話看哪我必快來。
賞罰在我要照各人所行的報應太。
當我哋係神記兒女讓我哋做得好嘅時候，我哋將來係會有獎賞。
就好似哥林多前書9章25節。
話，我地將來都會去到神嘅施恩寶座面前。
若果我哋係做得好嘅時候，我哋能夠得到不敗壞嘅冠冕。
不敗壞嘅冠冕就係永恆嘅冠冕，我哋得到嘅獎賞係永恆。
而家暫時嘅苦難？
微不足道。
係嗎？
只係暫時。
我哋將來係會有永恆嘅像上。
我頭先話。
呀，頭先冇講到漏咗講。
耶穌基督其實好鍾意呢一節嘅經文。
所以我哋見到喺度唔同嘅聖經誒誒，呢個經文入邊都有提到相似嘅經文。
喺路加福音8章十六至都17節就係誒，有好相似嘅經文。
耶穌基督話，沒有人點燈。
用器皿蓋上。
或放在床底下，乃是放在燈臺上。
叫進來的人看見亮光。
因為誒，染廠嘅事沒有不被遣出來隱瞞的事，沒有不露出出來被人知道。
而同樣嘅經文亦都喺道路加福音12章二節。
聽聞話掩蓋嘅事沒有不露出萊隱藏的事，沒有不被人知道的。
嗱，如果我哋知道經文嘅呀，呢個背景。
路加褔音12章係講緊乜嘢啊？
係講緊法利賽人。
我哋知道法利賽人係假冒為善。
列出人係空有外表。
列出人喺外邊太外表睇佢哋好公義係好人一個。
但係內心入境係非常非常之嘅醜陋。
我哋嘅神係睇人嘅內心。
唔係睇人嘅外表。
耶穌基督話，你哋唔使驚一切暗中所做嘅事，一切嘅陰謀一切嘅手段。
啊，都會將來係避孕係。
知道。
真係會係還我哋一個公道，嚇呢個就係今日經文所講。
嗱。
若果我哋話。
冇掩蔽嘅事，冇遮掩嘅事。
一切掩蔽遮掩嘅事都要被係彰顯出黎。
亦都apply to我哋㗎喎。
嚇我哋基督徒，亦都唔好遮掩嘢喎。
係嗎？
耶穌基督點樣教我哋，我哋就點呀，我哋有乜就講乜？
有話直說。
唔好，我哋都走去遮掩嘢喎。
所以馬太福音10章27節講咩啊？
我在暗中告訴你們的你們要在明處說出來。
你們耳中所聽的要在房上宣揚出來。
耶穌基督話。
嚇我，私底下同你哋講過話，你就照直講返出嚟。
喺度股市？
嗰啲拉比較門徒點樣教㗎？
喺佢嘅耳仔旁邊細細聲同佢講。
跟住咧門徒就會大聲將佢拉比較佢嘅嘢講出嚟。
嗱，呢一個就係耶穌基督所係講嘅誒呢件事？
正經入邊係冇隱藏嘅事，聖經入面係冇秘密呀，我同大家以前都講過我。
我話勝基入邊係冇密碼嘅。
唔需要人哋去解碼嘅。
嚇解碼嗰個人就太睇高自己啦。
正經入邊冇秘密嘅。
OK。
耶穌基督，點樣講我哋就點樣講俾人哋聽？
唔好，因為人哋唔鍾意聽。
我哋就點呀。
改咗個訊息。
如果我哋改咗個信息嗰陣時就點呀，就好似遮蓋咗呀，隱藏咗啲嘢一樣。
嗱，好多時，當我哋同人哋分享。
係福音嘅時候。
我哋都好怕，人哋唔接受㗎喎。
因為耶穌基督嘅福音唔係咁容易俾人接受㗎？
真正嘅福音，耶穌機都係講咩啊？
天國近了。
悔改化？
好，直接㗎。
你哋要孭起自己嘅十字架嚟跟從我。
我哋去傳福音咧。
如果唔想開心啊，你。
想唔想快樂？
想嘅話，你就接受耶穌基督啦。
你想唔想得平安先？
唉，想唔想得到多啲愛神愛你？
嚇咁呢就接受耶穌基督呀。
唉，唔想上天堂。
你想上天堂嘅接受耶穌基督啦，我哋傳福音真係好唔同㗎喎。同耶穌基督。
點解呀。
我哋掩蓋我地姐們。
因為我哋驚住亦真正嘅福音，人哋好難接受㗎嘛。
苦口良藥呀嘛，虎㗎嘛。
咁我哋點呀？喺外邊加浸糖衣啦，嚇？
啊，西人又講咩呀？超急call聽嚇擺喺振棠喺入便咁喺喺上高。
咁你又入口都容易啲係嘛。
耶穌基督係咪感傳福音係耶穌基督唔係？
耶穌基督，講咩啊？
喂，李萊跟從我。
你要翻去葬你嘅爸爸。
呀，你要走去同你嘅父母Say Goodbye。
你哋就好似係首付嚟。
向後望嗰個。
你哋不配進入神嘅國，你哋唔配進入天堂，你哋唔配。
係得到永生呢個係耶穌基督嘅福音嚟。
耶穌記得話你有乜嘢你就講乜嘢，我私底下我暗底，女同你講嘅，你要喺個房上高嚟到係宣揚出去。
乜嘢叫做房上啊？
樓頂。
係嘛，猶太人嘅樓頂係平㗎？
嗱，我以前咧，我喺香港咧，我爸爸媽媽唔長我出街。
唯一我嘅天堂喺邊度啊，我嘅天堂喺。
天臺。
嚇平㗎嘛好好玩喎。
喺喺屋企玩到門曬，咁就走上去天臺玩咯係嘛。
嗰啲天臺都係平㗎誒，有個小嘅矮牆係圍住曬猶太人嘅屋頂都係一樣。
咁你咧就走去嗰度咧，就大聲同人講。
嗱，猶太人當佢哋有節期，當佢有重要嘅事，宣佈嗰陣時，你就會見到嗰啲長老呀，嗰啲爬曬上屋頂度跟住就大聲同人講。
亦都有啲似咧，就係而家嗰啲回教。
嚇。
或者唔係而家咧係以前誒，我哋知道回教徒1日5次係要係禱告㗎嘛係嘛。
咁又點呀？有人爬上去個屋頂度咪大聲話喂肚糕啦，夠時候禱告啦。
而家冇呢件事嚟，而家很難得錄音機。
到時到候咧，就系識播出嚟，係提醒人哋嚟到禱告。
耶穌基督話。
佢話我講比你聽嘅嘢，你要毫無保留。
係講曬出嚟唔好加多，亦都唔好減少。
有人話我情願係落喺一個嬲我嘅人嘅手上。
我都唔情愿落，喺度嬲我嘅神嘅手上。
喂，點解又唔會嬲你啊？
誒，你揸住人哋同人哋傳福音，人哋唔鍾意聽，咪嬲咗你咯，係嘛。
因為你講實話嗎？
你情願講實話好過你隱瞞住乜都唔講。
甚至唔開口。
咁你就激嬲邊個呀？
激嬲咗神。
所以佢話我情願係落喺嬲我嘅人手上，我都唔情愿咯，喺嬲我嘅神手上。
有個人叫做here later。
呢，一個係主教嚟，㗎係英國嘅主教。
係喺度亨利八世嘅時候嘅主教。
亨利八世係一個好殘忍嘅人咧？
佢曾經佢個王菲係令到佢嬲咗。
激嬲咗佢，咁佢點呀？斬咗個王妃嘅投落嚟？
咁都算啦。
佢將王妃嘅頭擺喺佢前面，擺喺個盆上，高當係玩具咁嚟玩。
有咁殘忍嘅人？
有1日呢，一個亨利八世。
係叫later去佢皇宮講道。
啊，心懷不軌嘅。
點解要叫佢叫個丶主教走去，佢嗰度講到？
嚇呢一個level就一聽見就點呀。
就同自己話。
Nadaman later at符號，同埋你要小心啦。
王喺你面前係英皇喺你前面，你講嘢要小心。
跟住嘅後尾諗下咩啊？
咦，唔啱㗎喎咁樣。
跟住又提醒自己。
佢話later later later。
佢話你講嘢要小心啦，唔好講漏咗你應該講嘅野。
因為萬王之王喺呢度喎。
結果點樣呀？
亨利八世將later係活活燒死咗。
因為佢唔要聽later所講嘅話。
呢，一個reader就係一個。
敬畏神而唔勁偉人嘅人。
嗱，我哋見到呢個第一點係講咗出嚟誒，第一點係咩呀？
我哋係。
唔需要懼怕。
神係知道一齊？
冇掩藏嘅事，包括我哋去同人哋傳福音，包括我哋。
呀，同人哋係講話，我哋自己都唔好有掩藏嘅事，我哋唔需要驚。
第二點係咩呀？
第二點神。
係掌管一切。
馬太福音，10章28節。
早期嘅試圖同埋retama係一模一樣，都係受到好多嘅迫八。
早期嘅試圖係畀猶太人嘅公會係嚟到，係逼迫佢哋警告佢哋。
嚟到係要脅恐嚇佢地？
監禁佢哋？
此圖擷骨點呀。
喺度使徒行者5章29節嗰啲使徒話。
我哋要繼續傳福音。
因為我哋係要服從神，我哋唔服從人。
保羅。
喺度使後，史圖行轉21章。
有一個先知叫做亞迦布，呢個先知。
亞迦布油猶大落嚟。
去到係保羅嗰度？
嚇，除咗佢條腰帶。
綁住自己嘅手腳。
跟住就話俾普羅聽，佢話升零係話畀我聽猶太人喺耶路撒冷，等緊你。
佢哋就會咁樣綁住你，用用呢個腰帶呀，呢個要綁住呢個要帶嘅主人。
佢哋要將你送比係外方人嘅手入邊。
結果保羅有冇去耶路撒冷呀？
佢照樣係去耶路撒冷。
佢一啲都唔怕，佢係怕神，佢係唔怕人。
喺度使徒行傳第20章。
保羅講咩啊？
嗰個升零，喺各城都話我聽警告我。
有困，所有患難喺前便等緊我。
保羅講咩啊？
佢話，我不以我嘅性命為念，我不以我嘅生命為寶貴，我要行完神叫我行嘅路，我要將耶穌基督託付俾我嘅。
嘅福音傳出去。
好耐。
係唔怕人？
佢係怕神。
喂。
但系有人又會話啦。
喂，若果你。
有乜講乜？
我用咩？以命都冇喎。
就好似頭先話letter埋一樣。
係嗎？
好危險㗎噃？
所以。
喺度馬太福音10章28節耶穌基督，話咩啊？
那殺身體不能殺靈魂的，不要怕他們。
有能把唯有把身體和靈魂都滅在地。
地獄裡的正要怕他。
有邊個係只能夠殺身體，唔能夠傷害我哋嘅靈魂嘅？
系人啦。
係咪吖？
我哋嘅身體喺外邊，你而家見到我嘅身體。
但你見唔到我嘅靈魂？
我嘅靈魂喺入邊。
無人能夠係傷害我嘅靈魂。
惟有神係能夠使到靈魂同埋身體。
都系呀。
呢一個滅在地獄入邊。
所以有人話真真正正屬神嘅人。
係會敬畏神？
但係唔熟神嘅人就唔會敬畏神。
嗱，有人讀馬太福音20誒，10章28節嗰陣時。
以為所講嘅。
係地獄，呢個地方就會將係身體同靈魂，都係毀滅曬。
其實呢度唔係咁樣解釋。
如果你睇鐵塞落嚟後書一章九折就好清楚。
他們要受刑罰，就是永遠沉淪。
離開煮嘅面和他權能嘅榮光。
地獄。
係一個地方，令到你永遠係與神分離，嗰度係有火。
係永遠唔熄滅嘅火。
所以喺度馬太福音25章46節點講呀。
這些人要往永刑去。
那些義人要往永生去。
一個信神嘅人係往永新，就係永遠與神同在。
一個唔信神嘅人就會去永刑，裏面係永遠喺呢個地獄，喺呢個火海入邊。
嗱，地獄呢個字。
係原文希臘文嘅嘅hana，你嘅字。
呢個字其實係耶路撒冷嘅成入邊嘅一個垃圾池。
嗰度係燒垃圾？
果度個火係永遠唔會熄滅嘅。
嗰個火係永遠有點住喺度㗎。
所以耶穌基督就用咗呢一個字嚟，都係代表地獄。
喺嗰度仍然都係一樣，火係永遠唔會熄滅。
係一個好得人驚嘅地方。
影永遠與神隔絕。
Katina。
大家都識得佢係邊個？
Toner係CNN嘅呢一個始創人。
佢係好多時都得罪係基督徒誒，佢自己唔係基督徒。
佢有次又得罪基督徒？
佢話，基督徒全部都失敗這里。
跟住佢諗下咧，又唔好意思，於是咧，就去呢個浸信會嘅ranzan嗰度咧？就道歉啦，同啲同啲基督徒話，唉，對唔住咁呀，我唔應該咁樣話你哋嘅。
其實我都係需要㗎啦，我都係低于落地獄㗎喇，我都好向往去地獄㗎咁樣樣。
嗱，若果佢真係知道地獄係點樣嘅一回事？
我相信佢唔會咁講㗎。
嚇。
香往去地獄。
好得人驚，今日地獄。
係嗎？嗱，又有個無神論者，佢點講呀？
佢話我唔相信有神。
但系我咧，就真係有啲事，僅僅于懷，咁佢嘅朋友問佢乜野事僅僅于懷？
佢話，我唔能夠知道我死後。
係咪真係長眠不起？
佢話，如果我死後長眠不起嘅話，我就安樂曬。
嚇根本係冇事。
但係若果聖經講嘅係啱嘅話，真係有個地方叫做地獄。
嗰度係有永遠唔識別嘅，火嗰陣時。
咁我就慘。
嚇呢個人同。
誒，佢個朋友講嗱，呢個人仲聰明過tectona，我發覺佢。
雖然toner係大財主客。
但係呢個人仲聰明過佢？
正經話畀我哋聽。
無論信嘅人，唔信嘅人。
都有身體復活。
信嘅人？
唔信嘅，人都有身體復活。
志在你復活咗之後，喺邊度渡過呢一個永生？
到底你係永遠與神同在？
定係你以永遠與神隔絕，永遠喺呢個地獄入邊沉淪。
嗱，呢次嘅經文絕對唔係同我哋基督徒話，嗱。你小心呀。
你要做好做好基督徒呀。
你唔做好基督徒嘅話，你就落地獄㗎啦呢，只經文唔係咁嘅意思。
呢隻驚問嘅係話。
我哋要小心，我哋要知道我哋應該敬畏邊個？
我哋要敬畏嗰一位，能夠令到我哋身體同埋靈魂都沉淪嘅神。
唔好去，怕嗰個。
只能夠傷害我哋身份身體嘅人。
喺度，羅馬尼亞，Romania。
有一個牧師嚇佢叫做遭stone。
呢一個牧師，佢係1972年。
佢係去I Oxford去英國嚟到去讀神學。
到完咗之後，佢就上翻去羅馬尼亞嚟到事奉。
但係佢啲朋友都警告佢，你唔好返去羅馬尼亞。
點解呀？
原來羅馬尼亞喺1989年之前。
都係共產國家嚟。
所以有人同佢話，你唔好返去羅馬尼亞，佢哋唔會俾你傳福音嚇共產國家。
呢一個租出Tom，佢就話神係用咗一次經文嚟到感動佢。
就係馬太福音10章第16節。
就係耶穌基督張揚信入送入去狼英嗰節嘅經文。
佢話神問佢。
佢話你去到羅馬尼亞，你能夠生還呀？
純問佢，你能夠生還5分鐘嗎？
喺狼英入邊？
呢一個租出湯。
佢經過好耐禱告。
佢仍然都係決定。
佢要返去。
一個羅馬尼亞嚟到事奉神。
腎同佢話，你願意㗎你就返去，你怕㗎你就唔好去。
結果佢。
係仍然係返到去羅馬尼亞。
翻到去之后，佢就大聲講到每日講到。
政府人員係點呀，走嚟搵佢呀。
恐嚇佢威逼佢。
話要監禁，佢甚至話你再講嘅話，我哋可以殺咗你。
做適當話。
你殺咗我呀。
係你哋最犀利嘅武器嘅。
你哋最犀利嘅武器就係殺咗我。
佢同班政府人員話你知唔知我最犀利嘅武器係咩呀？
返政府人員話我哋唔知話係乜嘢呀，係大炮，定係炸彈定系乜嘢？
呢個組合床話唔係呀，我最犀利嘅武器係死亡呀。
你哋要殺死我，就係你最犀利嘅武器，我最犀利嘅武器係我死亡。
喂啱曬key呀，佢話，但係你哋殺我之前你要小心。
全國全部羅馬尼亞嘅國家，全國都有我嘅講到嘅錄音帶，佢話。
你殺我。
你一剎我，你就喺呢啲講道上高喺我嘅錄音帶上，高用我嘅血蓋上嘅血漿。
佢話個個人聽我講到都會話。
我一定要相信呀。
呢個人用佢自己生命嚟見證佢所講嘅英話，我一定要信。
呀，你哋即管嚟殺我咯，你哋嘅武器係殺人，我嘅武器係死亡。
結果你估果班羅馬尼亞嘅政府人員敢唔敢拆強？
唔敢殺佢。
喺1981年淨係將佢講咗出去羅馬尼亞。
唔夠膽擦佢？
誒，我哋真係做基督徒，我哋真係唔怕死。
呢個亦都係好多好多嘅政府嚇好多。
係威逼。
係基督教嘅人，佢哋發現。
真真正正嘅基督徒真係唔怕死。
正如好似保羅所講。
保羅話，我活著就是基督。
我死了就有益處。
活著就是基督，我死了就有益處。
今日。
同大家已經講咗兩個原因，點解唔好害怕嚇，第一個係神知道一切。
一切時佢都知道冇隱蔽嘅事佢都知。
第二件就係佢係掌權。
只有佢係能夠係C仁嘅靈魂同身體。
係沉淪喺地獄？
唔好去，怕嗰啲只能夠係殺傷身體嘅人。
第3點係乜嘢呀？第3點係神係保護姐。
身體保護我哋。
喺度馬太福音10章29至到31致哇兩個麻雀不是賣1分前嗎？
若是你們嘅符不許一個，也不能丟在地上。
哇一個penny 1分錢兩隻麻雀呀，抵唔抵買啊。
真係平呀。
美國嘅penny。
買到啲咩啊？
乜都買唔到，你又見過啲嘢，一個penny未有，我未見過啦。
我成日喺街上都話見到有penny嘅。
但係冇人會去執㗎，連乞衣都唔會走去執Annie呀，點解呀？你買唔到嘢？㗎嘛，冇用㗎嘛係嘛。
喂1分錢一個penny兩隻麻雀喎，幾平啊。
平聲講嘅。
路加褔音12章6節話咩啊？
哇兩隻兩個penny點咗兩份錢就5隻麻將呀。
喂，有人話大件事喇，聖經又有矛盾啦，是我話你聽聖經唔可以信㗎啦。
亞瑪泰就話，誒1分前兩隻麻雀，盧家就話兩分錢5隻麻雀，你點算先？
喂。
我哋都有啦，嚇一蚊，你可以買兩件嚟。
如果你買四件點呀？
宋米四餸一系嘛。
呢個咪就係就係盧家所講嘅咯，你兩個penny又點呀買5隻麻雀？
果隻係送㗎嘛。
係咪吖？
但系咁個問題係咩呀？
連半分錢嘅麻雀神都看顧㗎。
我哋，何況我哋做人，我哋更加俾麻雀尊貴啦，係嘛。
哇呢度仲講咩呀，佢話就算你嘅頭髮也被數過了。
你知唔知道人平均頭髮有幾多條啊，一個人？
喂，雖然我哋當中係有啲人少啲嚇。
有起有。
又有啲人多啲。
但你平均係144,000條呀？
144,000條。
哇神幾多條頭髮都知道理由。
呢度話畀我哋聽咩啊？連麻雀咁低賤嘅嘢？
神武佢嘅容許都唔能夠死，唔能夠跌喺地下。
若果你係人呀，冇，佢嘅容許一根寒毛一瞧，頭髮都唔能夠係傷害你。
喺道路加福音21章18節話，然而，你們連一根頭髮也必不損壞，一根頭髮都唔會轉壞。
喺度詩篇91篇7節話雖有千人仆倒在你身旁，萬人仆倒在你右邊，這災卻不得臨近你。
有千千萬萬嘅人喺你嘅身旁冚唪唥倒閉曬。
武神嘅容許。
你一根一條頭髮都唔會少。
呢個神講畀我哋聽耶穌基督話畀我哋聽。
喺馬太福音6章26節耶穌基督話天上面嘅飛鳥。
不種，也不收。
不儲蓄喺度倉裡面尚且神係照顧佢哋養活佢哋。
何況我哋。
耶穌基督喺6章馬太福音6章30至仲話。
你們小信的人。
嚇你哋咁冇信心嘅人？
神係真係會係保護我哋？
喺度，美國嘅印第安人。
當佢地嘅男仔。
系啊，預備參加佢哋嘅勇士隊嗰陣時係有一個考驗，有個test。
呢個考驗就係要佢哋。
成晚喺個森林入邊嗰一晚。
嗱，係一個係一個小男孩嘅身上係好難做嘅事嚟。
好得人驚㗎。
我心，林克媽媽。
係咪吖？
哇你夜晚睇唔見嘢，你淨係聽見有聲，你都以為有動物走嚟攻擊你。
你突然間見到個影，你以為係怪獸見到係係啲動物？
好得人驚㗎嘛。
哇驚到不得了，成晚喺度震。
瞓到第二朝早。
一物開眼。
太陽出嚟，一見到見到邊個呀？
見到佢嘅爸爸。
企喺佢嘅身邊？
哇即刻走去攬住佢爸爸。
爸爸，爸爸，原來你成晚都喺我身邊。
原來真係㗎。
原來佢嘅爸爸攞住攞住把弓攞住支箭嗰支箭已經答咗喺個工嗰度㗎啦。
成晚係企喺佢身邊嚟到保護佢嘅仔。
因為太黑，佢係睇唔到。
喂，我哋嘅天父都係一樣。
我哋嘅天賦都係一樣咁嘅樣，嚟到係保護我哋，我哋唔使驚。
嗱，今日。
講咗系。
不要懼怕。
係做門徒第二個標誌，第一個係越嚟越似耶穌基督。
第二個標誌係，不用懼怕。
嗱。
可能你而家好驚。
可能你覺得有人對你唔住。
可能你覺得惡人當道。
可能你覺得有人無法無天。
但係你唔需要驚。
點解呀3個原因？
第一。
系神知道一切。
喺神嘅面前係冇姐們冇隱蔽嘅事嘅。
有1日神係會還我哋一個公道，所以我哋唔需要驚。
呢個係第一個原因。
第二個原因係神係掌權嘅。
我哋唔需要係怕嗰啲，只能夠係傷害我哋身體。
唔能夠傷害我哋靈魂嘅人。
我哋要拍嗰個能夠令到靈魂同埋身體都沉淪嘅神。
係3點。
系神係保護姐。
我哋唔需要驚。
嚇，就算連一隻麻雀。
但系我唔值錢半分錢。
神都係保守。
嚇冇佢嘅同意我哋連一根嘅頭髮都唔會係丟喺地上。
嗱，我頭先同大家講，今日講嘅係叫做平衡，對偶係嘛。
好似3級樓梯。
係嗎？
但係若果你留意到最後嗰級嘅樓梯。
就係講到麻雀嗰陣時。
哇武神嘅誒知識佢係唔冇神嘅許可劇，又唔能夠係丟在地上，呢個丟在地上。
亦都可以解，做咩啊？
跳在地上。
嗱，咁樣嚟睇就更加係有趣。
因為一隻你諗下隻麻雀1日跳幾多次呀？
因為佢好多次㗎。
世上有幾多隻麻雀呀？
好鬼多麻雀㗎。
係咪吖？
哇，你話隻隻都跳。
不停咁挑，咁多隻麻雀。
神瞰撚知道曬？
犀唔犀利啊？
就好似我哋人嘅頭像，每人有144,000嘅頭髮翹頭髮佢都知道。
若果我哋係咁樣睇嗰陣時。
其實今日呢，一個平衡嘅對牛。
亦都係一個手尾嘅對牛嚟㗎喎。
我哋見到10章26至到27節，或神知道一切。
冇隱藏嘅事，冇係遮掩嘅事。
喺度10章，29至到31節。
連麻雀跳幾多次，你有幾多條頭髮佢都知道？
神係全能嘅，全資嘅。
上下都話神力全資嘅中間夾住最緊要嘅英文係咩呀？
腎係掌權嘅馬太福音10章28節。
垃圾身體不殺零，不能殺靈魂的。
不要怕，他們惟有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的正要怕他。
我要加句嘅就係。
我唔係話。
你哋任何人犯咗罪，你唔使驚。
唔好懼怕。
犯咗罪，你要好懼怕。
因為呢，一位神係知道一切嘅事。
神。
冇掩蓋，冇遮掩嘅事。
我係講，若果係你行喺神嘅旨意入邊。
如果你真係靈巧像蛇，你係順良像鴿子。
仍然係有人迫不你嘅時候。
你唔需要驚。
因為第一。
神係知道一切。
第二。
神係掌權。
佢係公義，佢有1日會還你一個公道。
第3點腎係保護。
冇佢嘅許可，連一根汗毛都冇，人能夠係傷害我地。
願神祝福佢自己嘅華語，嚇。
我哋兩個係門徒嘅標誌，第一。
近似耶穌基督，第二，不用懼怕。
約我哋一齊低頭土高。
將佢哋感謝你。
感謝妳俾我哋你嘅話語。
咁即係你係教導我哋？
誒，要做一個門徒。
所有嘅基督徒都係門徒。
我哋每個基督徒都應該有門徒嘅標誌。
我哋應該係越嚟越似耶穌幾多？
我哋應該係不用懼怕。
因為你。
係全資嘅神。
因為你係掌權嘅神。
因為你係保護我哋嘅心。
我哋實在感謝你。
我哋都係將一切嘅榮耀頌讚歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅免疫球。
阿門。
