好，歡迎大家咧，今晚出席呢一個我哋虛擬的背後網上世界嘅誘惑呢一個嘅講座嚇。
咁喺香港呢？一個非典型肺炎嘅時刻咧？大家係出席咧，都係好好，非常之難得。
咁我哋希望今晚咧，係我哋4位嘅講完啦，同埋一間我哋嘅討論咧，同埋咧，我哋大家互相嘅交流咧，係令到今晚咧？好值得嚇今晚，我哋咧試下咧，轉下我哋嘅思考，同埋注意力嚇從每日嚇每時每日都諗住嘅非典型肺炎咧，我哋轉向一個咧，同樣咁重要呀。不過有時候你比其他。
問題急切性咧係遮蓋咗嘅問題。
就係呢一個誒，我哋網上呢個？
網絡文化所產生嘅問題。
我哋去完咧，一路都希望係帶住一種時代嘅前衛嘅尖端嘅角度咧，係觸覺嚟到睇呢個問題。
咁個噏落去咧，我哋今晚咧，都係年青人都相當多嚇，咁有啲咧，就可能你係誒，做父母嘅咧嚇你，細佬哥可能好細，有啲可能咧，我睇見可能有啲好父母嘅細路哥，可能都有十幾歲，咁我哋都係咧，係就住咧，以呢一個青少年人。
嚇同埋咧？我哋總之一般嘅網絡嘅文化所產生出嚟基督徒嘅一啲嘅睇法，或者可以叫立場啦，同埋咧對策，面對肯定嘅嚇質疑嘅或者否定嘅嚇要解決嘅呢啲各方面咧，我哋一齊咧，今晚咧，好好哋來到討論。
咁嗰個程序咧，就印咗畀大家呢，將咧白色嘅紙果度咁，首先我同大家咧。即系奇緣土之後咧？又開始嘅專題嘅咁首先咧，我哋咧，上半節咧，有3位嘅專題葉敬德博士啦，跟住咧鞏立人博士會同埋咧係我咧，咁同大家係會咧係環繞住3個嘅題目咧，嚟到思想嚇咁呀，葉博士咧，就係浸會大學嘅老師啦。
咁就誒，譬如係研究呢個嘅倫理學呀，所以咧，佢就會咧，從呢個亦都係咧係青少年人。
嚇同埋呢個網絡文化之間嘅問題咧，作出一種比較咧，係全面嘅了解大家咧，喺呢度嗰度可能聽嗰啲，但系咧未有一個好全面嘅了解，嚇咁然後咧？就睇下成幅圖話會係點樣，咁跟住咧係咁立人博士咧，就係中文大學崇基神學組嘅老師，應該亦都係咧特別咧，係教授咧呢一個嘅社會倫理嗰方面嘅同埋神學方面。
咁佢咧就會咧，就直接啦，就就呢個網絡文化所帶嚟畀我哋嘅信仰上邊嘅一啲即係反省同埋咧即系意義喺邊度嚇正面嘅，同埋咧係所謂咧？弔詭性嘅意義係點樣？
咁唯有咧到第三咧，就我同大家講啦，咁我會呢，就同大家咧去思想咧，呢個誘惑直接討論呢個所謂網上嘅誘惑嘅問題，我哋會從一個咧，即係基督徒嘅角度嚟去睇咧，因為有咗呢個網絡嘅文化之後呀，咁啊基督徒所面對嘅誒？尤其是青少年人所面對嘅誘惑咧，有啲乜嘢係以前冇咁明確，冇咁強烈，而家咧就會產生咗，因為呢個網絡而嚟嘅新嘅誘惑同埋咧，佢所產生出嚟嘅問題會係點？
咁呢三樣咧，都係咧，我哋聽後遺嘅少少咧，係負面啲咁多嘅，嚇，咁其實我哋都唔系好負面，嚇咁呢只咧，我哋有個休息嘅時間咁休息嘅時間咧，我大家咧，都見到㗎啦，嚇我度咧，印咗畀大家綠色嗰張紙咧，係裡邊誒嘅，右邊下頁咧，就係中場休息嘅時候咧。
我哋喺個交流嘅聚會嚟㗎，唔係淨係聽講座㗎嚇，咁我好需要大家咧比你嘅經驗同埋意見，因為咧，每一個人都係用網絡嘅人，我相信呢度嚇我哋嘅家庭都系用緊呢個電腦個網絡㗎啦，你會比我哋咧可能咧更深刻直接嘅知道咧具體嘅情況，咁我就提出咗兩條嘅問題，請大家咧，請你積極嘅嚇寫一啲簡單嘅紙仔上嚟咧，話畀我哋聽嗨。如如果你作為父母嘅，或者你自己經驗過，有咩好以妙？
發可以保護你嘅青少年嘅子女咧，係免陷入呢一個嘅我哋所提出嚟呢啲可能嘅誘惑咧？
唔係第二咧就系。
你對於呢個網絡嘅文化，或者你所接觸到嘅見到嘅，仲有邊啲嘢，我哋可能今晚講唔曬嘅，嚇但係仲有邊啲問題你發覺有喎，你今晚冇提喎，你提埋出嚟嚇有啲邊啲嘅好處咧，係可以蓋過啲危險個喎，俾我哋話呢啲係危險，其實你話嗰啲係好處嚟嘅，都可以嚇，或者你有啲咩，你諗起嘅有關呢個課題嘅問題，歡迎請你咧係寫上嚟。
短短哋休息之後咧，我哋咧就會有第4個專題嘅，咁我哋請到咧係誒？快必弟兄呀，通常咧都係叫佢呢一個嘅母親靚嘅，嚇。
有真名嘅我知嘅，不過費事講啦，嚇咁啊快啲，大家都可能都好多時會喺電臺會聽見佢嘅聲喇，嚇電臺嘅DJ係啦，係囉，咁嚇嚇。
咁呀，都見過佢樣㗎啦，嚇咁亦都喺睇過佢嘅文章呀。特別喺呢個時代論壇咧，喺個佢嘅文章咁呢啲咧，都會係咧，即係大家對快邊咧都有所認識，嚇佢比較咧，係接近青少年人嘅。
咁咧就誒？雖然佢又唔係嚇。
咁不過咧，都係嘅，嚇係嘅，嚇。
係㗎係㗎係㗎？OK誒咁啊，所以點解咧？佢會咧同我哋咧？就誒，我哋唔敢話佢係反派，嚇，即係佢唔係間嘅嚇不過咧，即系佢插出啲火花咧，我睇怕佢同我哋講嘅嘢都有啲唔同嘅啦。
咁所以呢，就引起大家一個即係相互嘅交錯思想，咁跟住嗰段時間咧，佢講完之后咧，我哋大家咧就喺臺上邊咧，可以咧？誒，互相少少嘅交流，跟住咧就會讀大家嘅問題出嚟咧就回應咁成為一個咧係臺上臺下嚇互相嘅交流，一個C卡，咁我哋寫到咧9.45分啦。咁但系可能如果真係問題多嘅，咁我哋咧，就會討論到9點咧，50分至55分咧，10點之前，一定完結，呢個地方，一定要交返畀人地，咁所以咧，希望大家今晚呢，我哋好好嘅都享受呢一個咧神。
我哋同載由呢一齊咧，有所幫助嘅一個聚會好，咁我哋呢個時間咧，我哋一齊去旗袍，我哋仰望神，我哋就開始啦。
創造人類右俾我哋有智慧嘅主，我哋多謝你，我哋生活喺呢個24幾門廿一世紀初嘅時間。
我哋可以親眼睇住呢個電腦嘅開始。
係全球性嘅網絡嘅文化嘅來臨。
我哋深深感覺到呢一個嘅高科技嘅文化，帶俾我哋好多嘅幫助，讓我哋生活有戲都好大嘅變化，但係我哋心裏邊都有啲好多嘅困惑，究竟呢啲嘅咁大嘅衝擊同埋變化，有帶嚟啲乜嘢嘅，應該值得留意，同埋咧系？
係I敏銳嘅I基督徒嘅角度，將我哋都感覺到咧，係資訊好多客觀點都好多，有正有負，我哋求你今晚用你自己嘅聲明教導我哋，透過呢4個我哋唔係好配嘅人，又講出我哋心裏邊或者所研究到嘅結果，又引動頂姊妹可以一齊喺度思考主讓今晚我哋喺你聖靈嘅帶領底下，我哋對呢一種嘅現象真係有所嘅了解，又有一啲具體嘅，我哋能夠把捉得到，以致我哋返到屋企，我哋以後。
用過呢個網絡嘅時候，面對呢啲嘅誘惑困難或者正面嘅。
係幫助嘅時候，我哋能夠系好歡歡喜喜嘅，有把握嘅，按照你嘅真理嘅，可以去幫助我哋自己有幫助我哋周圍嘅人。
求主，你聽我哋嘅禱告保守我哋今晚喺你面前呢。一個聚會又開始到到結束，都喺你嘅因點當中。
同你自己親自帶同耶穌基督咁容易土。
好，我哋將呢個時。
有人話咧？
但係咧近呢25年咧？隨住呢個網絡嘅出現咧？
係令到全球化咧，係轉向咗一個新嘅方向。
網絡打破咗咧，呢個國家嘅嗰一個嘅疆界。
網絡其實為我地咧，係帶嚟咗好多嘅方便。
好多嘅貢獻。
喺教育上面啦。
喺文化嘅交流上面啦，喺商業上面啦，喺呢一個嘅政治嘅交流上邊啦。
喺對話上面啦，等等。
哈，我都好自由嘅，喺網絡上面咧，嚟到去表達我哋嘅意見。
基本上面咧話我哋上到網嘅時候咧？
真係我哋咁講呀。
人人平等不過問題有啲人上唔到網姐？

網絡有好多好處，呢個好處亦都包括咧，教會都會用網絡喇，係咪今次咧呢？一個嘅非典型肺炎咧？哇，我都接到好多弟兄姊妹。
電郵過嚟嘅資訊，咁我又將一啲睇過，覺得都非常之有用嘅資訊或者咧，非常之能夠振奮人心嘅一啲嘅故事咧，咁就係轉遞出去比其他嘅弟兄姊妹。
呢個嘅網絡可以幫助我哋嚟到係去。
培訓人啦，去關顧人喇。某個程度上面去從事呢個教導啦，等等嘅呢啲嘅工作。
所以咧，網絡咧，係有好好嘅用途，不過網絡亦都有一啲嘅問題咧，係值得我哋嚟。
我將呢啲關注嘅問題咧，分成咗好幾個唔同嘅層次啦，就一個係社會嘅層次，當然第一個問題我哋關注嘅就係話青少年會唔會透過網絡而得到一啲咧對佢哋可能構成傷害嘅不良嘅一啲嘅資訊咧咁嘅樣。
呢啲當然係包括咗，譬如話佢哋想一啲色情嘅網頁呀，或者一啲有關暴力嘅網頁呀，或者一啲咧係傳遞仇恨嘅訊息嚇歧視呀等等嘅呢啲嘅網頁呀。
呢個咧係我哋咧，係會擔心嘅咁樣樣？
咁第二方面咧，我哋可能會擔心嘅話，喺網上面青少年咧，佢哋互相嘅嚟到去認識啦。
咁有啲就講到明㗎啦，即係我一定唔會講真嘢嘅，咁但系可能亦都有啲冇乜經驗嘅咧，就系講真嘢嘅。
如果講真嘢嘅，會唔會俾人哋係欺騙唔講真嘢嘅感，網絡上面係咪有好多虛假嘅？所謂對人嘅認識嘅存在，咁呢個咧，我哋都係會。
嚟到咧係去即係擔心嘅咁嘅樣？
當然網絡可以咧，幫人走出孤獨嘅世界，同人咧，係有溝通呀，同人咧去表達佢自己內心點樣諗呀？網絡亦都會鼓勵咧，當我哋交友到一個地步嘅時候，出嚟見下面呀，咁樣樣。
但係對於嗰啲可能咧經驗未深嘅青少年，會唔會畀人哋呢嚟到啱？
畀人哋下咧係最後咧，係受到唔必要嘅傷害咧，咁樣。
網絡我哋話咧，係文化交流，但係會唔會咧，係變成咗哩一種文化嘅侵略，某一啲嘅網址不斷嘅嚟到係去壇另外一啲嘅文化嘅潮流，但係咧就不斷去吹捧某一啲嘅所謂咧係潮流嘅嘢，但系可能係屬於某一個國家某一個民族嘅一種嘅文化嘅特色。
嚇呢啲咧，係我哋都會咧，嚟到係去擔心嘅。
網絡可以幫助人與人之間溝通，但你亦都可以咧，令人咧係疏離，令人去結黨令人咧，互相嘅攻擊，呢啲都。
第二個層次，當我哋話咧，我哋係好唔期望我哋啲青少年咧，會接觸到一啲咧，佢哋唔應該去接觸到，或者係對佢哋嚟講唔適合嘅，唔適切嘅，一啲嘅網址嘅時候。
咁我哋就會去問一個問題，今日如果你講緊係一個嘅好細嘅小朋友同我哋講緊一個咧，係即係已經係十六七歲，或者係十八九歲？
仲係咪青少年啦？嚇即管當咧係啦，嚇嘅青少年。
咁我哋應該邊啲嘢畀邊啲人睇咧咁樣樣？
嚇，即係呢個涉及一個所謂咧，一個人係越嚟越成熟嘅，咁仲有有啲人就早熟啲，有啲人咧就冇咁成熟，有啲人咧係個分別能力高啲，有啲人嘅分辨能力咧，就冇咁高嘅。
咁我哋點樣嚟到話，如果我哋嘅社會真係達到一個共識，某一啲嘅網址係唔可以畀某一啲。
個程度嘅人要睇嘅，但系某一啲網址就可以啦，咁究竟邊啲網址可以邊啲網址，唔可以邊啲人嚟成熟，啲邊啲人咧係冇咁成熟？尤其是啦，當我哋嘅父母咧，我哋話我哋可以透過一啲過濾嘅機制嚟，都係控制啲。
兒童佢哋睇乜嘢嘅網址嘅時候，唔同年齡嘅，由兒童同青少年，我哋點樣嚟到去決定邊個時候嚟到安裝邊一啲過濾嘅機制咧，咁呢啲都係咧。
我哋呢？要嚟到去考慮嘅問題。
而且隨住嗰個嘅。
兒童一路喺成長嘅時候，佢亦都係有一啲資訊，佢真係要去得到㗎嘛，嚇我哋，係唔係有陣時會變得係過分嘅嚟到限制以至於咧，佢應該得到嘢係得唔到咧，咁點樣能夠有一個嘅標準係能夠係去定到出嚟咧，咁呢個都系。
禁當然另外一個問題就係，呢一個嘅法律嘅層次啦，嚇，如果我哋話咧，希望嚟到立法去禁止。
青少年從網上獲得某一啲不良嘅資訊。
咁我哋就要去決定乜嘢叫做咧係不良嘅資訊？
譬如我哋講話咧色情？
但係色情嘅定義本身咧，就唔係真係咁容易咧，嚟到係去定義出嚟㗎法律基本嘅睇法咧，就話，如果大部分人。
都唔能夠接受到某一個標準，我就喺嗰個標準度咧，係加以一個嘅控制咁樣樣，咁於是個問題就話，如果我哋要去咁樣做嘅時候咧，我哋就要去大家去量度，希望有一個共識嚟到搵到嗰個標準喺邊度？
但係喺社會上嘅標準咧係一路會有變化嘅，即係話咧，呢個嘅量度咧係要繼續嘅，嚟到係去做咁而咧，係要不斷嘅嚟到咧，有適切嘅呢一個嘅調節，但係問題往往立法咧。
係慢過呢一嗰個嘅現實嘅情況嘅。
咁我哋點樣可以咧，能夠係去追得到咧，咁呢個亦都係一個問題，當然亦都問題就係話咧，立咗法係咪等於？
已經係解決到嗰個問題咧，咁樣樣立法上上可能只能夠解決嘅咧。
就係控制到本土嘅某一啲嘅網頁。
對於咧呢？一個嘅本土以外嘅網頁咧，就係一部分可能可以得，但係大部分嘅咧都未必可以得，除非我哋有一個國際公認嘅法律，但係呢個咧就更加唔容易，因為有一啲嘅經營商，佢哋嘅靠經營某一啲嘅網頁，嚟到係去搵錢㗎嘛，咁佢地，一定係會提出好多嘅方式嚟到去抗議呀等等，咁呢個咧就一場嘅，即係誒，拉腳墊嚟嘅咁樣，所以我哋亦都唔可以。
咁輕易咧，嚟到就即係話寄望法律上面嘅改革就可以咧，係當然另一個層次咧。
就係經濟嘅層次，嗰方面嘅考慮啦。
喺網上面咧，我哋唔單止係話我哋會見到有一啲嘅資訊啦，會見到有一啲嘅誒？即情嘅網站呀，或者暴力嘅網站呀，或者一啲健康嘅網站好嘅網站。
喺網上邊咧，亦都有好多人賣嘢嘅，咁咧，就乜嘢都有得賣，咁就喺網上咧，你真係好似行公司咁行，呢度行果度行果度行果度咁咧，有好多嘅方式嚟到鼓勵你嚟到去買嘢，即系就算我買書嚟講啦，嚇就要發覺到咧。即系，如果你想一個網站去買書嘅話咧，你買開嗰類書咧，佢就會順手幫你推介好多本其他嘅。
嗰類型嘅書亦都話畀你聽嚇買呢本書嘅人咧會買邊啲嘅書咁咧，又會話畀你聽呢，呢本書咧，佢可以畀幾多頁俾你睇，咁咧就嚟到吸引妳，咁於是咧，你睇咗咧。你原本諗住買一本嘅啫，咁點知咧？睇下睇下你又買兩本又買3本咁樣樣。
咁可能我哋會話買書都好啲呀，不過撐住你買咩書啦？嚇，咁但係如果佢唔係買書嘅，會買衫呀，買咩嘢呀？會唔會好快就喺啲兒童青少年嘅心目中建立到一種嘅消費嘅文化。呢個消費文化咧係從網上而俾佢哋去建立嘅咁樣樣。
咁我地希唔希望咧咁細細個就等佢哋有一種咁樣樣嘅，即係所謂崇尚嚇消費嘅一種嘅心態咧，咁呢個亦都係我哋會問嘅問題咁。而另外一個問題就話，從呢個網絡嘅經營者嚟到講。
佢哋當然希望咧，嗰個嘅網絡嘅經營，嗰個成本係越低咧，就越好啦，咁但系如果就係佢哋有責任嚟到區分邊啲嘅資訊，係畀成年邊啲嘅資訊，係畀青少年嘅話咧，咁咧，佢哋就會增加咗成本，咁而咧，成本增加咗之后咧就會咧，係轉嫁到呢一個嘅成年人嘅身上面，咁所以咧，你用呢個網絡嘅時候咧，會唔會嗰個費用係上將咁？呢個亦都係一個站喺一個消費者嘅角度嚟講咧。
當然好多就呢方面嘅討論咧，其實最後都話咧，我法律咧就唔係可以好完全去處理呢個問題，咁咧，好多方面其實都唔可以咧，係完全嘅解決呢個問題，最終咧就必然咧，係要咧嗰啲嘅家長，佢哋咧嚟到咧，係去處理同子女之間嘅關係，從而咧係去對嗰啲嘅子女咧，係有適當嘅教導，同埋咧係監管，咁先至可以咧，嚟到係去。
防止到佢哋係受咗呢啲係唔健康嘅，從網絡而嚟嘅一啲嘅嗰個嘅影響咁樣樣。
噤呢個一路都係話咧家長咧？
其實咧係責無旁貸嘅呢方面嚇因為咧，為咗家長先至咧，係最熟悉自己嘅小朋友啦，同佢有親子嘅關系啦，可以同佢就住網上嘅問題咧，嚟到係去討論啦，係咪咁我哋都會話哦，冇問題呢個我諗我哋好多人咧，都會咧，係嚟到咧係同意嘅咁樣樣。
但係同一件事。
喺我哋講到呢個網嘅時候咧，其實有一個嘅問題就話咧，網係需要錢去買嘅，即係買個電腦，你都要搵個錢去買啦，係咪？咁就於是咧，就有一個比較技術性一啲嘅詞咧，就叫做digital divide。
嚇佢嘅意思咧，就係呢個所謂咧係數碼嘅分化。
咁咧，就有啲人咧，佢哋喺資訊上面咧，係好富裕嘅，有啲人喺資訊上面好貧窮嘅。
咁呢個咧，就喺國家嘅層次分嘅時候咧，就有啲國家就擁有好啲資訊，有啲國家就冇資訊。
喺個別嘅人嘅分別嘅裡邊咧，就系有錢人咧，佢哋可能會好多資訊同人咧，佢哋就冇擁有咁多資訊。
如果一個家庭，佢嘅收入未必好多，但係佢都好想去啲子女咧，係有機會獲得更多資訊嘅時候咧？咁佢可能就會係幫佢啲仔女去買電腦喇，幫佢上網啦。係嘛，誒？
咁但係，如果一個嘅父母，佢基本佢都唔係即係乜嘢嘅？
咁講先喇，中產階級。
嚇即係有啲所謂係對電腦嘅一啲嘅認識呀，咁嘅話咁就買呢個電腦，希望對個細路係好，而自己咧可能咧要返工要好辛苦，甚至依家講到我哋嗰啲打文職嘅都好辛苦啦。係嘛，咁就如果冇記錯，有啲統計都話係即係每1年咧。
即系嗰啲嘅工時咧，都增加咗幾多呀，咁樣樣可能你朝九都係萬7萬八，咁樣你返到屋企？
你仲有時間同啲細路傾計呀？咩家庭生活啦，仲要講嘅，佢啲網絡經驗呀，其實就真係唔係好容易㗎噃，嚇咁點樣樣咧？對于呢啲嘅家庭，喺呢個亦都係哩一個嘅問題咧，我哋所須要咧，嚟到去考慮所須要咧，嚟到係去面對嘅。
咁所以毛而網絡係會為我地帶嚟咧好多嘅好處啦，但系咧網絡咧，亦都咧，同樣咧係為我哋咧帶嚟咗咧好多嘅挑戰係我哋需要呢，嚟到去面對嘅，咁喺日後嘅時間裡邊咧？我哋唔同，我講完咧都會咧，係同我哋咧，嚟到係從唔同嘅角度去反覆去睇呢啲問題啦。咁最后咧，我哋希望我哋有一個嘅問答嘅時間，咁我哋彼此咧有。

以下我嘅分享咧，就其實。
得一點嘅啫，嚇咁咧，雖然咧就寫到6點呀，咁因為張紙唔好嘥嘛，整6點就來，其實都係點啫。
我整我嘅思考模式咧，就係從一個嘅角度出發嘅啫。
嗰個角度就好簡單，我就係首先咧，就會問一個好基本嘅問題。
就係問緊科技嘅本身係咪中南？嗱，呢個就係我最基本嘅問題，喺度假設開始。
嗱，我嘅睇法咧，我就唔贊同，亦都唔認同咧。
科技本身無論係電腦呀或者等等，係中立嘅，即係呢個係我唔贊成？嗱，我梗係唔贊成最重要嗰個嘅原因咧？
就係因為科技唔會無端端出現電腦唔會無端端發生嘅。
電腦向著邊一種嘅方向去嚟邁向或者邊種嘅方向去嚟發展咧。
係由一班嘅人，無論係設計者啦，或者消費者等等咧系有佢哋決定咧，整個嘅科技呀，電腦呀，嗰個嘅發展嘅方向點樣去嚟發展，發展到乜嘢嘅程度？
若果係咁樣嘅話咧，我就會話。
科技個出現咧？
其實就係反映緊人嘅一種嘅渴望，或者係人嘅本身咧一種嘅渴求，我哋想愛啲乜嘢嘢？
我哋想咧，透過呢個科技咧，幫助我哋有啲乜嘢嘅野。
所以係由人自己本身咧，佢決定整個嗰個嘅發展個方向。
若果係咁樣嘅話咧，咁我哋就會話。
人去嚟做一個嘅決定，點樣去嚟發展，向乜嘢嘅方向去發展咧，其實係反映緊人自己本身重嘅價值嘅取向。
好明顯嘅例子，點解電腦要快啫？點解唔可以萬嘅啫？咁當然有塊邊，一定有萬邊㗎啦，係咪？但係而家萬邊去咗邊呀？
我返工㗎係咪呀？即係例如話，點解科技或者電腦我哋要選擇快？嗱，呢個我覺得係一種嘅傾向會喺度，所以我就會話。
單單佢哋討論科技就唔係從一個純科學嘅理念去嚟解釋緊佢。
而係有人提出咧，佢基本上就係一個道德哲學嘅分支，就係反映緊人對於。
收租嘅環境呀，對佢自己身處嘅環境一種嘅取向。
咁若果我哋又會話人。
係一個嘅罪人？
係我哋基督教對人嘅一種嘅理解嘅話。
咁所以變咗某程度上。
科技嘅本身咧，就有反映到呢一種嘅情況出嚟？
嗱，我嘅意思就唔係講緊咧，科技咧就喺個聚呀，我唔係講緊。
但因為科技本身係人嘅一種嘅製成嚟嘅。
咁所以人嘅意向無論係好或者係壞？
但係同歧視人亦都有好，亦都有壞咧，就反映咗喺科技嘅裏邊，呢個咧就我基本上過呢種嘅推向，但係最明顯嘅例子咧，我想去嚟講咧，就係話。
科技喺當中裡邊咧，其實咧？
唔係只係單單咧，係在於我哋點樣去嚟運用緊佢？
而係佢同歧視咧？
直接都係決定緊啦，我哋點樣去嚟生活嘅？咁我有一個嘅經驗，即係例如今日你係讀入大學咧，你畢業咧，你考唔到IT市咧？冇得畢業㗎喎。
咁我哋就會話嗱，呢個佢決定緊你點樣去生活嘅？咁我記得有一次喺我嘅女間學校咧，可能家長搞私委員會呢，我又係嗰啲委員啦，係咪咁我成日都唔睇佢地嘅email㗎啦，係咪佢因為通常都唔係好重要嘅啫，嚇，咁有一次我遲咗去開會，佢哋討論咩咧，佢哋討論就係有委員成日睇啲email。
嚇即係好多嘅消息成日都唔睇，所以咧？佢哋要下一個嘅決定就話逢親每個人要做親委員咧，就每個星期要開一次，已email你睇。
咁我就聽到呢句啦，係咪我就當住哇，好唔開心呀。我話嘩，點解將要科技控制我呀？我話，哇，你當我哋係乜嘢呀，我哋應該要支持馬克思嚇，即係唔應該咧用科技咧。控制緊嘅，即係我想去嚟講咧。科技當中裡邊咧？
係影響緊我哋生活？嗱，當然呢個影響亦都有好，亦都又唔好係影響緊。
若果呢個係我最基本嗰個立論嘅話，咁我就開始就去嚟問一個問題啦。
若果科技係反映緊人嘅一種嘅。
需求呀人嘅對人性對周遭環境一種嘅渴望嘅話，究竟人係追求緊啲乜嘢嘢，渴望緊啲乜嘢嘢咧，我就將佢分成幾個小點，第一個小點咧，就係電腦科技咧，係反映緊咧，人類咧係對一個超越嘅渴望。
即係話，人想唔單單受限于我哋嘅時間，唔想單單受限于我哋嘅空間，我哋所接觸嘅嘢我哋想咧突破緊我哋自己本身嗰種嘅限制。
而事實上，電腦科技咧就提供咗一個最方便嘅方法，或者係一個最好嘅方法咧，讓人可以突破緊時間同埋空間咧？
對佢帶來種種嘅限制。
例如我哋有好多嘅夢，有好多嘅想法。
喺科技嘅世界裡邊可以幫你實現到喎，例如我哋睇恐龍係咪舊陣時隻係睇超人嗰啲恐龍係咪超人系有條拉鏈嘅，你睇得到嘅係咪？但係而家你睇即係侏羅紀嗰啲，你睇唔到拉鏈嘅，係咪叫做邊咧？係咪甚至到有陣時，你覺得狗唔真定係假呀嘛，我哋知道係假，但佢可以將我哋好多嘅夢呀，好多嘅超越咗時間，空間對我嚟講好重要，限制可以實現咗出嚟，可以亦都可以咧。喺少林足球你大家都睇咧，係咪其實嗰場波原來冇觀眾嘅，係咪？
哇，做到原來咁多觀眾嘅咁其實咧，我哋今次咧都應該要係咁嘅，嚇即係，所以喺嗰邊又有人係咪哇，有好多人睇㗎嘛，即系佢可以突破咗時間同埋空間，我哋自己人嘅當下裏邊對我哋好多嘅限制，佢畀咗我哋可以跨越咗呢一個嘅限制喺當中。
但係當然佢嗰個吊詭係乜嘢咧？
佢嘅吊詭就係。
電腦可以幫助你實現某種嘅一種嘅超越。
但同期時咧就限制咗我哋自己嘅超越，所謂限制咗我哋嘅超越係點解咧？
你因為原來同期時咧，我哋永遠都有限嘅，我哋好似進入咗一個電腦嘅科技嘅世界裡邊喺個無限嘅世界，但系我哋自己本身係有限嘅。
但我哋就投入咗一個無限裏邊，佢就用咗我哋好多嘅時間去嚟追求緊裡邊嘅嘢睇裡邊嘅嘢，但系最后咧，我哋又有限嘅。
所以我哋亦都係翻翻去我哋自己現實嘅世界裡邊咧，變咗好多嘢咧，都做唔切做唔曬，因為花咗好多時間喺裏邊，佢吸納咗我哋嘅有限。
但係冇帶嚟我哋嘅無限，我哋依然喺有限嘅裡邊，所以有人提出就係話。
若果咧，你真係想做嘢嘅話，真係想完成一份學校嘅paper又好呀，研究又好咧，千祈就唔好上網。
千奇唔好炒資料，你一炒你就做唔完嘅。
佢帶你進入一個無限嘅世界，但係你忘記咗自己係有嚇。嗱，嗰個弔詭性咧。
嗱，另一樣嘢咧，就若果人喺乜野哩人咧？其實咧係對于一種嘅高效率呀，即係種種嘅速度咧。
係一種嘅渴望，我哋好想好快一啲嘢達到。
好快亦都咧，係唔可以慢嘅，而事實上咧，我諗喺電腦科技嘅裡邊咧，特別俾人感受到呢種快嘅嗰種速度，嗰種嘅感覺。
我近期先換咗個電腦。
我先知道乜野叫速度呀？
舊陣時嗰個咧出啲嘢咧，哇，一路等呀，出去執埋杯水先至返嚟啦。唉，仲未長到呀，而家就咩叫速度？嚇速度咧，真係改變咗好多嘢，我諗呢個係我哋好感受到呢一樣嘢。
嗱，但係速度嘅同時咧？
就冇必然咧係將你嗰個嘅生活嘅世界咧，做啲嘢快咗，你多咗時間佢哋消遣喎，或者娛樂喎。
而係你個事情咧，係越做越多啫喎，好特別喎。佢冇減慢嘢，抒情越嚟越多，而甚至到有陣時咧，快到一個地步咧，你自己停低唔到。
誒，最明顯嘅例子咧，就係以往我哋係寫信俾人㗎嘛。
寫信一個禮拜之後，你先收到。
係咪會覆咧就一個禮拜，所以慢慢回覆都未遲，但係而家我唔知道，你有冇一種嘅感覺，就係當你收到email咧，或者你自己send嘅email，問人哋一啲嘢咧，你係好渴望可以喺好短時間咧去可以回覆俾你嘅。
佢唔會覆比你，你就覺得呀，呢個真係冇效率啦。
我就開始問，喂，係咪要咁呀？
但係我哋好自然用緊呢一種嘅心態咧，佢哋睇呀。
佢哋睇我哋周遭嘅環境，我哋整個嘅世界咧，係要加速係要快，我哋好渴望人可以喺短時間內，我哋亦都好短時間裡面去嚟回覆俾人，但其實咧，工作量就冇減低到我哋嘅時間越嚟越多，因為呢種快呢種嘅效率甚至到咧，你翻到屋企咧，仲可以有嘢做嘅。
嗰陣時，諗住以為放咗工就可以放低曬嘢啦嘛，係咪？而家冇㗎，所以你放假你都要check email嘅。
繼續追趕緊你嘅，係咪因為嗰陣時個暖氣唔系咁樣嘅，但系而家改變咗嗱，呢個咧，我最後想講，就係話人係好渴望，係一種效率有種嘅速度，但同期時。
你原來發覺到我哋追唔到嘅？
追唔到喎，你冇諗過自己追唔到呀？冇呀，你咪繼續追咯，但其實你追唔到，但係我哋又要追緊。嗱，呢一種咧個吊詭。
而第三呢，只人亦都有一種渴望就渴望著咧人同人之間有更多嘅聯系。嗱，我諗呢個係好呀，而呢個嘅聯系更加可以係大家分享我哋嘅資源，分享緊我哋嘅嘢。
而事實上，電腦科技當中裡邊咧係將人與人之間嗰種嘅聯繫，同埋接觸咧係幫助咗我哋聯系咗我哋，以往我哋可能有好多嘅資料係好難抄得到嘅，以往喺其他嘅地區裏邊所發生嘅事，我哋唔係好快知道，甚至係唔知道嘅，但系而家咧，係因住有電腦嘅科技個網嗰個嘅文化或者等等咧，將好多嘢咧，係聯系咗上嚟，我哋容易啲掌握，容易啲接觸。
但係個問題亦都產生啦，連系列。
係好咗喎，但連系列嗰啲嘢係咪一定係咁真實嘅咧？
係咪呢種年係係咪理想嘅咧？嗱，就產生咗啦。嗱，我嘅意思。嗱，我唔係好多時上網呀，我只係上網check係邊度旅行呀，邊啲機票平呀，呢個就係我可以做嘅嘢，其他啲我就唔係好睇嘅。嚇咁咧，我兩個女一個女，而家11歲，一個女8歲，佢哋就好，中意drines㗎喎。
咁但係咧，佢哋從來就未見過strange㗎喎。
但trace對佢嘅感情比我還深厚喎，就因為喺佢嘅相簿裏面全部都係dreams嘅相，我話點解冇？我嘅，咁佢話，即係我同你關係疏遠，嚇twice咁跟住佢琴日咧，就帶佢出街買書睇喇，嚇因為靠個禮拜又唔使返學呀嘛，就啱啱經過新城市廣場，佢又睇到哇，嗰個Edwin星期日嚟呀。
嚟買H股O嘅嘢呀，下晝4點鐘係咪一定要嚟睇？
咁我話你從來都未見過佢，佢話係啊，我同佢好好關係呀等等，嗱，呢種twice係乜嘢？佢唔知究竟係咪真係咁樣，佢唔知，但佢認為呢個好虛幻虛擬嘅嘢可以好真實。
虛擬唔係講緊價？
虛擬係畀真實還真實啦，而家個幣係幣喺呢度啊。
喺電腦科技喺網果邊個情況點咧，但我自己唔系玩，我唔知，但系我記得有啲嘅例子咧，就有啲人喺網嘅裡邊咧，係把嗰啲游戲機咧，即系有啲係收埋啲武器咧，記唔記得呀？
跟住話好似報紙問到一啲武器，即係等等，後來一個人翻譯，因為啲武器俾人偷咗呀，記唔記得呀？哇，跟住發曬搵到，哇，你做咩偷咗好多武器*，*唔多要打佢等等。
咁嘅假㗎嘛，虛擬嘅嘢嚟㗎嘛。
但係虛擬而家去到一個地步咧，係比真實還真實。嗱，呢個情況咧，就產生咗係一個誒網絡嘅世界嘅裡邊咧？
唔系我哋分唔到，而係當中裡邊咧嗰個情況反而真實嘅嘢咧？就變得虛擬喎。而家嗱，而家咧就系我哋產生咗呢個情況，或者我哋亦都有陣時唔變，變得到邊啲係消息，係真定係假。
但聯系呀嘛，太多聯系咁點樣？甚至到我想講咧，有啲聯繫咧，唔係我哋上嘅。嗱，頭先葉敬德博士都講咗，當你買咗本嘅書。
你唔想再睇其他本嘅，但系佢會send啲資料俾你嘅。
因為我自己都好中意睇足球喇，係咪今晚嘅阿仙奴對呀，嗰個嘅賽果，富咸嘅賽果就要好留心喇，係咪即刻我就會返屋企即刻唱索at符號，睇你打乘飛機啦，係咪？
當然期望佢輸啦，係咪？所以曼聯可以贏啦，係咪？
咁但係當我聽完之後咧，突然之間咧，佢會幫我聯繫到咧，佢一啲嘅賭波賭錢嘅網頁裏邊嘅，唔知道你有冇呢啲經驗，突然之間幫你聯繫嗱？而家次嘅經驗咧，有一次咧，就我同我個女一齊上網啦。嚇，因為我屋企冇得上網啦，我成日話畀你聽，唔掂單又未鋪好呀，佢又佢又信我啲嘢啦，係咪仲係寫年輕，係咪敢佢Office上咧？佢就係睇。
木棉樹果本嘅兒童雜誌有啲網咧，佢就上咗去玩。
玩玩下之間咧？突然之間出左3級嘅色情嘅網頁呀。
佢即刻講好核突嘅。
咁我就喂，點解會去到咁嘅咧？佢即刻唔睇啦，即系，我想講就係話有一啲嘅嘢咧。
唔係你想聯繫我幫助我哋聯系，但原來一啲嘅聯系，你唔想聯系佢主動聯繫你嘅？嗱，呢個咧就呈現咗咧嗰個嘅關系，喺呢一度亦都好吊詭，一樣嘢你唔想俾人聯系，但你係聯系咗。
而第4個方面咧？
電腦科技嘅出現咧，亦都係反映緊咧人類對自己個人化嘅嗰種嘅漢族。
佢其實電腦有一種嘅科技去幫助緊我哋，幫助緊我哋去嚟籌劃緊自己理想，你係邊一個你鍾意你係邊一個你鍾意點樣嚟？Percent，你係邊一個，佢提供咗好多嘅方法途徑幫助你，無論係ICQ啦，無論你自己嘅網頁自己嘅webpage啦，等等，呢啲嘢我唔討論。究竟ICQ同埋at符號page嗰啲係真定假啦，我覺得呢個唔係，一定係最重要，而係佢提供咗一個方法，讓人距離自己籌劃緊自己呀，我想我係點嘅咧。
我想我嘅世界係點咧，我想有乜嘢嘢喺我嘅裡邊咧？嗱，呢個提供咗呢個方法，你肯定翻自己個人化，但紅旗時當我哋喺度做緊呢，一樣嘢嗰陣時卻強調緊自己嘅特色，嗰陣時咧。
我哋有時又唔知道，點解我哋要咁樣去做喎？
事實上，當你做咗你自己嘅webpage嗰陣時，你覺得哇，好特別呀，成日都睇下自己，原來你個webpage只不過係喺一個好數位化嘅大海裏邊，其實有消失咗㗎。
你以為好特別？其實咧都唔知乜使嚟嘅都唔知咩人黎嘅都冇人理你。
咁好似幫助緊我哋，但係我哋有一種嘅過程，裏邊就係呢個係好嘅，我覺得唔一定係唔好，但係另一方面咧。
我哋就花咗好多時間嚟搵緊自己里數做緊自己，但同期時咧。
係會boss緊自己，究竟我點解要去咁樣做？點解要花啲時間咧？我諗呢個野。
最後我只係想提出一樣嘢。
好似想提出就話電腦科技嘅出現咧。
其實唔可能係同經濟因素無關。
係因為經濟因素嚟決定緊嗰個電腦科技嘅發展。
係因為經濟，即係意思就話你有好多嘅發展等等，原來冇人賣嘅，冇人俾錢嘅話你唔會咁樣做，所以我會睇到個情況，就話未來嗰個嘅電腦網絡嘅發展咧，一定係會傾向消費同埋娛樂，一定係傾向呢度。
因為佢一定係要有更多嘅人去嚟睇更多人去嚟引次等等咧嚟，令到佢可以嗰個嘅發展，但係若果消費同埋娛樂，將會喺電腦網絡嗰個一個好重要嘅，未來嘅發展嘅話。
佢將會用一種更友善user friendly。
個friendly唔係做朋友啊，更容易上到網更容易玩，唔使諗好多嘅方法更容易，佢會更吸引嘅方法，用種種吸引嘅方法，咁刺激嘅方法甚至更不受監管嘅方法咧嚟接觸緊，你用呢啲嘅形態嚟向你嚟表現。
但係呢個咧，即系我會睇到佢未來嘅發展，將會喺咁樣去出發嘅。
即係話唔需要識好多嘢，你識玩㗎啦。
佢嗰種嘅刺激越嚟越刺激嘅，係越嚟越多樣化，越嚟越唔同嘅，令到你當中裏邊係俾佢完全吸引，以至到佢可以繼續生存。
嗱，呢個咧就系，我將會睇到未來咧嗰個方向咯。
我諗阿龔博士頭先講嗰啲已經帶俾大家好多嘅思考啦，嚇咁大家諗到啲咩因間咧，你休息嘅時候咧？請你咧，多多個提出嚇。
咁就網絡嘅發展咧，我。
宜家要講嘅咧，就系帶嚟嘅新嘅誘惑呀，咁呢個就再埋身一啲，嚇咁頭先咧，已經好好啦。提到咧即系網絡帶俾我哋好多嘅困惑呀，咁而家我哋講係誘惑啦，唔單止係困惑，然後理所當然講到誘惑咧，就唔係一個好嘅角度嚟到睇嚇咁唔等於咧，我系完全否定呢個網絡同埋電腦嘅文化，咁我都可以享受好多咁，正如咧，我哋每一個人頭先呀。喀咁博士又好，葉博士又好，本身又快捷，更加係用。
好多嘅網絡啦，咁我都用下我嘅第一次突破咧，我最近寫咗一本書，部分一本薄嘅書咧。第一次一世人第一次喺我嘅註釋，嗰度出現咧乜乜乜乜光碟版啫，你仲未到咧？
人哋嗰啲嘅已經好多註釋裡邊咧，已經有曬。
係咩網頁咩網頁嗰啲？嚇咁遲啲啦，我再出嘅書咧，就有啲網頁做呢個知識嘅啦。已經。
咁即係話咧，我哋根本走唔甩呢個網頁嘅資訊。
雖然我仍然係鍾意睇一本本嘅書，嚇。
咁，但系網頁。
或者呢一個嘅網絡嘅文化咧，係實在帶嚟咧。
一啲新嘅誘惑？
我間住個伸展咧，因為我相信未有網絡之前咧，以下我所講呢啲嘅誘惑咧，係並未咁明顯嘅。
有咗網絡咧，就令到我哋咧，有咗呢啲咧？
特別強烈嘅誘惑。
我將佢分為三方面。
第一咧，就係我稱佢為一種嘅方便私隱嘅犯罪嘅誘惑。
方便而私隱嘅。
嗱，我哋犯罪咧。
就有咗網絡之後，點解我哋話會影響到我哋，尤其是青少年人嗰個犯罪咧係更容易咧，咁。
一來你話啲網絡有好多好，唔好嘢啦，嗰啲上網嗰啲內容好唔好，呢個唔系一個問題，先咩網都有。
但系咧就係呢一種嘅上網嘅文化咧，令到咧係我哋係更加容易犯罪嘅。
咁點解咧？咁我就譬如舉3個例子，譬如話色情嘅。
賭博嘅聊天聊天唔一定犯罪嘅零件，我可以產生犯罪啫，嚇。
啊色情同埋咧賭搏咧，基本上我哋基督徒咧，都覺得咧，呢樣嘢係唔應該做，嚇咁但係咧呢樣嘢咧？有好多網絡之後咧。
我哋話第一，佢方便。
第二咧，佢可以好私人嘅。
情況底下，自己做咗係冇人知，所以佢帶嚟嘅危險後果咧，係減低咗嘅，你唔好以為方便唔緊要方便，好緊要㗎你記得10年前到咧係周街嗰啲報紙檔咧，都有鹹濕雜誌賣嘅。
好多㗎咁呢個同虎豹咁，我就記得一本嘅啫，嚇。
咁其他就好多名嘅係嘛，嚇。
嗰陣時有咩大華戲院睇鹹片睇嘅話係嘛。
呀咩？你身邊咩咩油麻地戲院呀，你咸片睇而家咧執曬。
喺啲報紙檔咧，冇曬啲雜誌唔滯嘅，除非周圍窿罅罅，先搵先搵到㗎啫。
咁有啲人覺得哇，咪係幾好呀？香港文化好似其實就唔係呢啲叫做brought the market嘅人人都可以屋企自己睇到使鬼去買啫。
嚇，咁所以咧？其實表示呢種嘅色情咧，其實係遍佈咗個個人都可以隨手可得呀。
要方便性。
因為。
犯罪呢個問題就咁樣，通常我哋話喺個個信仰裏邊分析犯罪。
Fill唔想犯罪嘅，咁通常經過一番嘅掙扎，然後先去犯罪嘅。
喺個掙扎過程裡邊咧有兩個好重要嘅關鍵性，可以幫助或者令到你咧係。
唔煩到罪嘅。
一個內心嘅。
限制。
一個咧係外在嘅限制。
內心嘅限制就唔係今日我哋講㗎喇，內心嘅限制就話我知道我自己嘅神嘅兒女，我唔應該係唔聖潔嚇我唔應該貪錢，所以我唔應該去賭錢呀。雖然我有咁嘅衝動，OK嚇，咁呢啲咧，就內心嘅掙扎，即係自己對自己嘅要求，呢啲我今晚唔講啦。
咁但系其實你唔好睇少呢一個基督徒啲，所以最後冇扮到最大，佢本來想有咁嘅衝動咧，其中有一個好重要嘅因素嘅，就係外在嘅限制。
外在嘅限制咧，包括咗咧佢要。
就動機去犯罪到到咧，佢飯出罪之間咧？佢有一啲嘅困難嘅，咁譬如。
嚇你想買本鹹濕雜誌睇就要出街買嘅嗰陣時。
佢出街買驚俾會有見到呀？
明白咁周圍望㗎嘛，嚇。
咁啊即係你又唔敢喺你樓下果個買，因為個報紙都認得你係樓上住嗰個呀。
嗱，呢啲咧就有嗰個限制性喺度嘅，於是你攪幾攪咧，都知你要換衫誒，唔好買啦，咁咁少買一次咯，因為咁嘅原因㗎喎。
但係而家咧上色情網可以好簡單㗎啫喎。即係房裡邊咳？咳，咳，咁上啦。
嚇。
賭錢咧？以前咧要去投注站嘅，咪叫塗喺投注站出出入入就唔好睇啦，係咪先係嘛嚇俾牧師見到係大鑊啦，係咪咁但係咧而家上網。
賭錢咧，冇人知㗎？
好方便嘅。
即係話咧個方便性強好多？
唔使行出去。
唔使出去？
咁呀，呢個牽涉到第二個原因咧，就係令到，有時我哋會想犯罪嫌煩嘅咧，就系我哋有一啲嘅后遺癥啦。
嗱，當然啦，後遺癥就話哦，神會喺佢嘅審判裡邊咧？嗱，我哋唔能夠得罪神啦，但係仲有另外更加，其實好多時候我哋基督徒咧，後遺癥咧，就係怕嗰啲咧，我哋會暴露咗我哋呢個犯罪所出嚟嘅，俾人哋見到嗰種嘅情況。
咁呢個就係私隱嘅問題啦。
但係咧電腦嗰個嘅出現咧，上網幫助咗我哋好多人咧，可以係好私人嘅。
我哋閂埋房門。
我哋就可以開上電腦啦。
我哋要做嘢，我哋就可以做到。
咁所以咧，我哋有啲人話咧？即系上網，喺呢個色情嘅網頁，喺咗個偷窺嘅都好安全嘅偷窺喎。慘在。
嚇你真係要偷窺嘅時候咧，俾人咧對面見到嘅時候咧？打你喎呀，你唔系話你上網嘅時候去偷窺嘅時候咧？完全咧係冇限制喎。你可以偷下睇下呢個睇下嗰個。
好多嘅網頁嘅吸引你。
好安全嘅落注，係咪呀，你又唔使走去澳門先可以賭錢，澳門入去賭場咧，又會有黑社會喎。
係咪屋企裡邊咧？上網嘅時候咧，你落注嘅時候咧，你唔會咧，有人喺側邊咧及住你喎。
咁呢一個咧，我相信咧，就係產生咗我哋嗰種叫做咧係。
方便同埋咧係私隱化咧，令到我哋咧，其實係容易犯咗罪。
咁就傾偈聊天室點嘅咁？
青少年聊天咧？就其實咧，當然啦，佢有好嘅，亦都話唔好嘅，點解我哋慢慢可以討論一下啦。嚇。
咁但係咧，好多時候咧，我哋睇翻，譬如話最近呢個嘅研究咧，就話誒，美國呀，有啲西方嘅社會咧，已經係美國咧，已經啲家長咧，一只咧，覺得咧。
鼓勵青少年人咧，喺屋企裡面啲上網識其他朋友，OK？
咁咧，其實香港嚟講咧，3分一，你知道青少年人咧識異性咧，都喺上網識㗎喎。你知唔知呀？嚇，如果你唔知你就知啦，嚇。
咁咧就呀，美國呀，喺更加唔止呀。
咁點解啲家長會贊成咧？咁佢哋佢出咗好多理由㗎喎，第一。
上網識人咧？對星市場上望咧，就唔會攪大人哋個肚。
呢個係其中一個理由，好第一名嘅最多人讚成嘅，如果我有女，你又唔會俾人哋搞大我個肚上網搞唔大肚嘅。
咁第二咧就咧上網咧，係飲唔到酒嘅，喺上網你去party咧又酒有毒品？
上網咧坐喺個網裏邊嘅即系，佢嗰間房裡邊咧係唔會嘅。
咁呀，第三咧就咧上網咧，同埋去party嘅分別咧？就系通常去party咧，同父母最大嘅衝突咧，就係幾時返屋企？
上網就無所謂。
你屋企，你咪自己度上咯，上完之後返到屋企好安全。
咁所以咧？佢哋咧覺得上網係好好嘅。
但係佢哋又冇諗過咧，即係話咧，佢雖然咧係。
冇準時翻屋企嘅問題。
但係佢上咗網要去到嘅地方咧，遠遠過咧，喺你嘅城市嘅你明呀，有啲地方咧，你過咗鐘嚇，好似我哋住喺新界嗰啲咧，喺沙田嗰啲咁嘅啦，嚇呢啲叫做咧，係Intel syndrome咧。灰姑娘綜合癥係嘛，因為佢個火車12點鐘就停㗎啦嘛，冇得答，㗎啦嘛，咁所以咧到12點鐘咧，即系鞋都要衝去火車站地返到屋企㗎啦，咁咪你哋會搭100蚊的士嘅。
咁所以咧，你嘅逼哩逼哩咧，就做翻佐屋企嘅呢個近㗎喎，但係如果你上網咧，你可以上到好遠好遠去到邊度咧？係冇人知。
咁呢一個咧，會唔會產生更大嘅問題咧，咁樣？
咁你話係呀，我哋上網唔會飲酒。
直到毒品，但係個網頁頭先我哋都睇到啦，佢會可能帶到你去一啲更加恐怖核突。
同埋變態嘅。
網站同埋朋友嗰度。
你識唔到啲人搞大你個肚，但係咧，佢會識到一啲人咧係不斷咧，令到你個仔你個女咧嗰個思維咧，一路一路變，一路變蠶食到咧，你都唔知佢系。
睇咗啲咩，腦裏邊諗緊啲乜嘢嘅行出嚟嘅食飯梗係唔會同你講嘅，但個腦裡邊咧？其實有啲人同佢講咗啲啦，可能係相當恐怖同核突嘅嘢。
咁呢個咧係可能咧，你咧個仔，你個女咧去嗰啲party咧，都未必有人夠膽面對面同佢講嘅嘢咧？上網竟然佢可以睇到，亦都可以聽到有人夠膽同佢講，因為上網咧就系，因為佢覺得安全，所以肯咁樣講。
夠膽咁樣去做？
頭先我哋話咧一個？
青少年人同埋一個成年人，嗰個成長過程其實咧，一個好大嘅分別咧就系。
一個犯罪嗰個自制力強唔強？
一自制力強強。
越係細路，哥咧？
拒絕要有外在嘅規範咧，先至令到佢做嘢啱嘅。
嗱，你明白呢樣嘢。
因為愈細咧，我哋嗰個字度啦，即係內在嘅限制力咧就弱嘅呢個所謂點解咧而家我哋咧？Form three以上可以返學。
方便易行，唔翻都學幼稚園同埋咧小學咧就長期咧，可能要停課點解？因為我哋信唔過佢咧，翻到學校會洗手呀嘛。
你明唔明呀？
佢已經叮囑，萬叮囑就係仔呀，你翻到去咧，唔好同同學攬呀。唉，睬你傻啦。翻到嚟，你發覺原來佢嗰個口罩換咗個同學嗰個，你就驚㗎，係咪呀？起碼驚驚10日啦。係咪呀？佢同我講個靚呀，你明呀，換咗番嚟帶住翻黎啲幾高興。
哇，冇搞錯呀，唔敢邊個科學，點解呀？因為你唔信得過佢有個自律話咧。
記得阿媽講過之後佢就返學就會咧，同同學去保持距離，唔好摸，佢又唔好俾人摸，又唔好玩嘅口罩俾人玩，又唔好玩個口罩嚟，但系。
佢冇用嘅外在嘅規限力咧，佢就會做㗎啦，呢個係小朋友同埋成年人嘅分別，我哋叫做self monitoring skill嗎？
咁但係咧，而家我哋話青少年人咧？
個問題就係，當呢個電腦嗰個文化出現咗之後咧，佢就將到所有嗰啲外在嘅限制嘅規範咧，都打破曬啦。
變咗佢咧，佢出去佢又加強嘅自制力咧，佢所以面對以前本來面對到嘅犯罪，你明唔明呀？
佢以前想出去買本咸野。
佢都要行出去要口，你唔喺屋企。
宜家，你瞓咗覺佢又放佢走咗上網啦，佢落埋道門，佢點你點知即係話咧，佢，除非佢有加倍嘅自制力，否則咧佢嘅犯罪嗰種嘅容易度啦，同埋誘惑咧，係遠超過以前咧，佢有呢啲外在㗎。
第二個自我膨脹嘅誘惑。
自我膨脹嘅誘惑係咩咧咁？
但系咧？其實上網嘅文化咧，令到人咧？系好自我膨脹㗎。
嚇講得比較俗啲，好過癮㗎。
真係好過癮，尤其是啲serving嘅文化，即係所謂咧叫做網絡游蕩嘅經驗咧？系好快落嘅，因為咧，呢個世界實在太多嘢啦，你忙，係咪吖，你頭先阿工博士都講到好好嘅，你上一個望咧，佢介紹5個網俾你至10個網。
而且蒸得好靚嘅又會郁嘅一啲好重要，好抵死佢總之飛過嚟咁樣遮住你想睇嘅野。
收幾個圈咁，然後先走嘅，你明唔明呀，你唔睇都唔得嘅。
佢，總之喺飲飲我辦法嘅你眨下眨下，有啲咧直情咧。
Short咗你嗰啲嘢，然后佢出容嘢出嚟㗎嘛，撩你撩咁上下啦，揀極都攪佢唔走㗎，你要睇人曬，佢先走㗎。
總言之咧，你諗到嘅方法有人做緊啦，你諗唔到啲人做到出嚟？
即係話咧，佢會引你去進入其他嘅網絡，咁於是咧，你又講得冇所謂呀，睇緊呢個幾好呀，從來冇諗過睇嗰啲咧，又睇啦。呢個此其一頭先講嘅弔詭性啦，嚇你可以去好多。
一另外一方面咧，你又感覺到你好有控制㗎喎，你唔好以為你冇控制喎。
就係咧，你鍾意睇邊個就睇邊個？
以前我哋睇報紙咧？
就係要揭㗎嘛，嚇。
有啲版面咧，係唔睇嘅？
啲版面係唔睇嘅，不過咧，你都唔中意咧，都要揭過去嚇譬如有啲嘅副刊，咁我哋又未必睇嘅啲文章呀，或者你某啲咧？譬如話我譬如誒，我同我講呀，有啲唔同啦，嚇我又唔鍾意睇波嘅，嚇我鍾意鍾意，不過冇乜興趣，讀運動咁多嘅，咁所以咧，我睇報紙咧，揭到嗰啲波咧，我地鐵過去嘅不過咧，如果你揭報紙唔同嘅話，你揭報紙點都要揭過去咧，佢起碼有幾個大標題咁樣知道曼聯係咩嘢？咁啦，係咪吖？
但係如果上網咧，我而家朝頭早睇蘋果咁樣上網咧？
咁我真係從來都唔會辟去嗰個。
體育版㗎喎。
所以體育發生咩事我可以完全唔知，因為我可以咧，完全係選擇我要睇嘅嘢，我一定係睇港聞嚇我睇娛樂咁睇嘅，嚇。
嚇，咁然後咧？就睇世界同埋兩地新聞咁樣我睇完呢幾個話咧，我就收㗎啦。
咁即係話咧，我咧，以前買一份報紙翻嚟咧，你總之要撇啲搵到過份之前咧，你都要睇過下其他嘢少少啲入咗個腦。
但係而家咧，我哋差唔多，係完全係靠我自己嘅選擇。
我覺得咧係好有滿足感嘅，我鍾意睇乜就睇乜。
唔鍾意睇乜就揼乜？
咁呢種咁嘅感覺咧？其實咧，系好快落㗎喎。
我又覺得好慳時間嚇又唔係覺得好嘥時間㗎喎，因為我睇份報紙都可能佢嘥咗好多時間。
咁喺呢個過程當中，我想講咩咧？
我想講就係話咧，開始引起一種滿足感。
好自我膨脹嘅滿足感，好似覺得個好自由，我選好好多嘅嘢，我選啲又得點講又得，我唔鍾意嗰樣嘢，我從來都可以唔選你睇。
係我控制要乜嘢？
我唔鍾意嘅嘢，我可以即刻唔要。
呢，一個咧就產生咗咧，我哋一個嘅。
問題。
就係其實自從人類嘅文明發展咧，我哋發覺有個方，有個有一個不斷嘅，我哋不斷咧，有一種嘅。
自我可以控制嗰種嘅。
衝動咧，係成為我哋好重要嗰個動力嚟嘅。
早期嘅比較咧，因為文化落後嘅時代咧，我哋好多嘢唔鍾意，都要鍾意嘅。
即係唔係讓我哋可以完全選擇嘅，因為頭先都講過啦，嚇我哋啲，譬如以前嘅交通唔系咁發達嘅時候咧，我哋要等㗎嘛，嚇佢寄信，咁一個禮拜先至收到你中意唔中意，你都要等嘅。
誒，我哋都有翻咁上下年紀呢，我哋都記得我哋嗰啲日子嚇嚇返去中文大學咧，佢要等火車嘅。
等一個鐘頭火車嘅OK，佢仲要等船嘅嚇。
咁而家有咗呢個網絡嘅文化咧，其實我哋快好多啦，跟住頭先呀。
剛剛都講咗喇，我敢唔再詳細再講啦，就系咧，我哋開始咧，變得咧，係冇乜耐性。
心急呀，我成日我哋成日心急，唔知同佢有感市嘅我有屋企咧。
好啦，咁我哋大家都住宿舍啦，我哋宿舍咧，就係用電話線上網，你都要電話線上網嘅。
嗱，我同你又唔知道原來咧係咁慢嘅，因為我都無得比較啦嘛，係咪呀？咁又同佢一樣啦，係咪呀？撳住佢咁啊撳咗個掣嘅時候，咁佢誒咩度咁嗰條嗰條花咧嚇藍色果件咧，咁彈下不下，咁就托下chok下咁出去飲杯水啊，開杯奶咁返嚟睇下一半啦，咁又要返去嚇咁去廁所呀，換件衫咁返嚟呀，就係得啦，咁呀，坐喺度等囉。係咪吖，咁所以整好多嘢喺個電腦側邊等㗎好多娛樂咁即系等佢上到個網咁啊，自從咧又係啦，係啦，我哋即係唔知。
不約而同啦，即系先得排先差唔多大半年前咧就個電腦咧個Office嗰度咧嗰個辦公室變到壞咗。
壞咗之后咧，就換個新嘅，哇。
原來先知道原來可以上網，快得咁緊要㗎？
原來可以快得咁緊要嘅，可以一撳落去到㗎咯喎，嗰啲叫做寬頻呀，或者叫做光纖，我都唔知叫乜啦，總言之咧，就睇得出又電話線，同埋我屋企果隻電腦嗰個水平咧乜鬼嘢啦，嚇。
只差咁遠嘅，我就發覺呢樣嘢係過呢半年咧，我個人咧應好多呀。
不耐煩好多呀。
佢開展咧，好多就坐呀，喺屋企睇電腦嘅時候。
有時咒詛啲email。
有啲人咧，明明唔係好熟佢，但系唔知佢send咗個乜嘢俾我啦，下載好慢咧。嗱，好彩我從來咧，最1年半之外，我冇講過粗口啦，嚇誒，成日都係一個1年半啫，嚇靠近啲細個後生嗰陣咁啊，但係咧即系我差唔多，真係想講粗口教錯呀，坐喺度咁都咁耐都唔出，即係有得比較咯，開始。
好似個心，覺得好煩呀，點解咁慢㗎？
喺個辦公室果度試過上網睇嗰啲嘢，搵啲資料咧，返到嚟嘅時候咧？
即係撳一個轉去第二個第二版呀，喺度猛喺度等喎。
咁嗰時候咧，突然間我坐喺度估你諗下。
點解咁肯定以前都係咁生活嘅姐？
點解敢咁燥咧？原來佢嗰種嘅快嘅個快速咧，產生咗一種新嘅標準。
令到我哋都冇辦法可以咧，係一種嘅耐性。
你話冇耐性好大問題咩好大嘅問題我覺得。
冇嗰個人耐力咧，本身係我哋意志，依個薄弱嘅表現嚟㗎你唔好以為我講得好嚴重，其實係好嚴重。
好嚴重。
今日我哋喺青少嘅人，尤其是咧，佢哋喺呢個網絡嘅文化裏邊，好快去都去得好快嘅時候咧，一樣㗎，我就見過啦。我啲姪仔嗰啲咧，嚇玩慣電腦嗰啲咧，我搞唔掂咧。距離教我整嘅時候，我永遠聽唔明佢講咩㗎，因為點解好快嘅？Hmm。嗱，咁啊睇到咯，咁你聽到我，我睇唔到你做咩呀？我寫雞燈啦，寫咩，我再試一次邊呀。
都未識得兩句，佢又上咗去啦。
即系，佢覺得咧，好煩呀，心裡邊有講咗好老呀，你或者你好老土呀，你咁都唔明？
其實佢係好快呀。
佢快得好緊要，因為佢不能夠再等呀。
可能夠等嗰種嘅心結咧，成為我哋一個新嘅文化導向嚟嘅。
所以我哋發覺喺天線人嗰個文化裏邊，你睇MTV不斷咁跳嚟跳去，好快㗎，而家走埋手機唔不在話下，一系好快嘅，我落咗堂，我哋讀教大學嘅知啦，係咪咁你知啦，我哋嚇嗰啲學生落咗堂嘅出門口，第一又做咩咧？
課室。
唔去廁所喎，打手機。
一路行去火車站，一路就打㗎啦。
有咩咁急？要講嘅咧，冇乜野，我行過幾個喺後面偷聽度講咧，冇嘢㗎點呀？冇啦，放學咯，咁。
點呀，今晚去邊度呀？咁講呢啲洗乜，揸住個手機講呀，不過你1000分鐘唔使錢，咪我講。
即係令到我哋咧，冇辦法，等到翻屋企先打電話嘅，一路過程當中，每個人都不斷喺度打電話上網，你不斷要好快得到啲嘢，呢個快嘅。
唔中意等咧，其實係產生我哋嗰個意志力好薄弱。
點解我六二至你搏佢，因為當我哋。
去面對一個誘惑嘅時候。
某啲嘅誘惑嘅時候咧？
我哋能夠面對誘惑，起碼其中一個因素係我哋意志，可以咧個叫做翼。
取嘅能力？
易取嘅意思就系話咩咧，就話我哋嘅意志咧，可以有啲嘢我哋鐘意嘅，我哋天然鍾意帶我去唔要。
呢個疫情嘅能力，或者我哋天然好唔中意嘅嘢，我哋可以給一啖氣我哋去做。
譬如我哋關心人嘅時候，你污糟嘅地方，我哋冇人鍾意去污糟嘅地方，但係我哋要去做，我哋會愿意去做，我哋跟從神嘅時候神呼召我哋做咗啲嘢，我哋本來唔鍾意做嘅損失，我哋願意損失，呢啲係我哋天然唔中意嘅嘢，我哋會做，呢個係意志一種嘅逆轉嘅力量。
誒？
不過我哋面對誘惑嘅時候，我哋好想要果樣嘢，好想發洩嘅時候，我哋好想鬧人嘅時候，我哋話唔俾自己去鬧，我哋喺喺總逆轉嘅能力。
呢種係意志嘅力量嚟嘅。
相反嚟講咧？
如果你經驗係嗰啲咧，我哋一要即刻有一唔要即刻dum。
嗰種咁樣嘅習慣嘅時候咧，其實我哋不斷咧度翻轉頭咧，我哋培育緊一個好脆弱嘅意志嚟嘅。
好脆弱嘅意志嘅。
有益就要食。
係咪呀呀？上網就要睇到。
明白，慢啲就唔要啦。
咁樣？
嗰種嘅心咧，其實咧，係直接影響緊我哋咧，喺面對誘惑同埋咧係奉獻俾神嘅時候咧？點解好多時候我哋話天線咧唔得嘅，靠唔過嘅，冇乜commitment嘅，點解咧兩下，佢就唔做㗎啦，咁樣嚇唔做，就唔覺得有咩問題？㗎喎，咁樣。
咁點解咧？因為佢其實喺一個文化裡邊咧，佢覺得。
呢套又蕩嘅網絡文化mark，呢個睇股票都有缺，第二個囉，係咪呀？喀，咁于是咧，佢唔覺得有啲乜嘢需要守約啊，守時呀，要咧係堅忍呀，呢啲咧，對於佢嚟講咧好陌生嘅，因為呢個文化咧，不斷係教導緊佢。
咁另外呢，就係所謂無邊嘅。
誘惑呀，佢用無邊呢個只係腦boundary但無邊嘅中文名咧，我都覺得咧係特登咁易嘅。
有時無邊咧，我哋諗起咩春色無邊。
或者有個光頭仔唱咩？嚇叫做風雨無邊嚇。
咁咧就。
即係無邊，其實俾人有一種遐思喺度嘅，你諗都無邊咧，即係話你喺果度可以好放縱。
哇，好開心飲你做乜都得。
嗱，呢一種嘅。
誘惑咧？其實咧係存在喺我哋上網嗰個經驗嗰度？
上網咧，佢嗰個經驗咧，就係除咗有啲個網頁，你係做會員之外咧，要俾錢啦，係啲咩咧嚇。
大部分亦都係咧頭先我講啦，係一個商業嘅，佢容讓你咧，仲歡迎你嘅，所以你係好鐘意嘅，你去入去個網頁，因為你越多人上嗰個網咧，佢嗰個廣告咧，嗰個所收嘅費用可以越高啦。大家都知道嚇。
所以你差唔多咧，其實佢歡迎你入嘅時候咧，你上網咧係可以咧，係自出自入嘅。
係完全唔使敲門嘅裡面嘅意思呀，已經唔使敲門，唔使等嘅，唔使預約嘅。
喺呢個過程當中咧，我哋發覺咧？即征戰係好習慣啦，我要去邊就去邊。
我入邊個就邊個我要知乜就知乜。
咁呢個咧，當然好快樂。
但係咧，我哋頭先講，就係一個冇boundary嘅一種嘅，即係冇規范性嘅一種嘅習慣。
我用冇冇半住嘅，因為咧，我最近睇一本書哩，一個係喺心理治療嘅書咧，就其中呢一個作者咧，你都係基督徒，個作者就用呢一個boundary呢個字啊，作為佢嗰本書亦都強調咧。就話呢個係一個指標嚟嘅。
一個青少年人有幾成熟咧，就係睇佢有幾多半住。
自己畀到自己幾多判斷？
小朋友就冇乜boundary㗎，所以小朋友啲嘢你誒，我嘅，我係你嘅，啱啱嚇，所以你喺地鐵嗰度咧，見到啲小朋友咧帥靚咁樣咧，喺個坐喺度嘅時候呢，就拉嗰個隔離嗰個姐姐果個手袋咧，拉個埋嚟。咁呀，姐姐覺得叫下啦。嚇，係咪吖。
咁如果你廿5歲又拉下個手袋埋嚟搞伯，咁你呀，係咪先呀？搞錯啊，你咁。
點解小朋友可以容忍咧？
因為喺佢嚟講，佢冇boundary㗎，呢個手袋係人哋嘅，對於佢嚟講，喺呢個唔係一個觀念嚟㗎？
未嘛，咁誒，隨住我哋年齡嘅成長咧，嗰個崩住就越嚟越清楚，我知道幾時，所以中國人係所講嘅紙呀，個禁止嘅紙，即係我停去到邊度，我就停啦。喺呢個情況底下，我唔應該講呢啲英話。
喺個情況之下咧，我想做，但係我唔會做，明唔明吖，嚇咁即係話呢個人有佢自己嘅自由嘅空間，我有我知有空間，所以唔得，我準許你唔可以進入我空間，你要問過我呢，一種咧，其實喺一種嘅心態上面嘅成熟嘅，一個人月冇關注，一個嚴重都都成年都冇幫住咧，就係病嚟㗎啦。
精神病就系咁嘅啦。
OK，但係冇乜boundary㗎嚇真假難分，佢係我嘅，我話佢嘅咁於是咧就亂嘅啦。
咁如果從咁嘅角度嚟講咧，青少年其實咧，我哋不斷咧，你透過冇班主呢種嘅網絡嘅，遊蕩嘅文化咧。
係帶俾佢哋咧，不斷咧，係壓抑緊佢成長。
呢個你唔好話我如果嚴重係嘉欣，佢成長，佢成日去呢度得，佢都覺得佢唔感覺到自己需要有規範。
嗰個規範，咁咪約好多喺個上網嗰個好啦。
最後我哋講到呢個虛擬實境嘅誘惑，嚇咁頭先咧就誒？廣博士都講咗一啲咧，我哋都唔詳細再講嚇。
因為其實咧？在虛擬實境頭先講過啦，個虛擬嘅世界裡邊咧？
你話係真實。
魏超真實。
基本上邊咧，我哋開始比以前任何時間嘅人咧？
透過呢個電腦網絡同埋新嘅傳媒咧，我哋咧可以進入一啲咧係超過經驗嘅世界，基本上咧可能超驚艷嘅世界。
推驚嘅世界到個地步咧，我哋真係唔知道邊啲係真邊啲係假，我諗大家都知道，譬如譬如美國嗰啲有幾次校園槍擊案，真係。
打死咗人？
問過嗰個14歲嗰個細路？
佢話我唔知道，真係打死佢㗎喎，我好準添呀。點解呀？誒，升咗2016年㗎嘛。
呀咁撚煩㗎嘛嗰啲遊戲機果度玩到好熟準呀，所以開槍好準㗎嚇。
佢真系，唔知佢真系會死㗎喎，係嘛咁啊，所以我哋有好多時候嗰啲，其實係唔係真嘅嘢，就變咗真㗎啦。
我即系。
先排我哋仲見緊吳啟華喺度，其實都要做醫生呀，咁樣係咪嚇咁好多咧？即係醫藥嘅廣告都搵佢做㗎嚇。
因為點解咧喺呢個其實佢唔系佢唔識㗎你知唔知呀？
你睇到佢哋覺得佢係㗎啦，嗱，嗰種嘅真假咧，佢開始咧將到一個。
自然界，我哋嘅經驗所嘅世界咧，其實擴闊咗。
有正面有反面㗎，擴闊咗意思咧？而家其實今日咧，你同埋我今天* *嘅人咧，對於嗰啲我哋叫做咧，係靈界嘅出現咧，零屆嘅真實咧系，有好容易接受嘅心態，靈界真係真係真㗎。
超自然嘅世界真唔真㗎，好容易接受呢個對於信仰嚟講，其實係好㗎喎，即係對於咧就冇以前咁咧科學化嘅頭腦咧，咁死板硬就係話咧。即係呀，I實驗證明先至係呀，嚇現實嘅摸到先係呀，你摸唔到個世界個完全覺得係真實嘅。
但係當然另外一種嘅虛擬世界產生出嚟嘅危險性亦都喺呢度啦。嚇頭先，我哋都講到咧，去咗一個虛幻嘅世界裡邊咧？其實對於你嗰個之下咧，就係一個好大阻滯。
咁呀，呢個虛擬嘅社櫻。
虛擬嘅社櫻咧頭先我哋都討論過，不過講嘅睇過。
你上網嘅時候咧，我哋其實咧？
差唔多，大部份人咧，我哋都係攞緊嘅假嘅，我咧同人傾嘅。
咁但係咧，有好多暗示嘅？
你知道某一暗示嘅其實你個名係咩名呀？或者你同佢咧就係聊天室去傾偈嘅時候咧，嚇呢種用過咩嘅形象出現？大家都知道啦，其實好多時係假㗎啱唔啱呀嚇我哋傾咗一輪咧。以為一個好美麗嘅少女，其實可能一路嚟嘅，佢咬到架可以辦個扮得好犀利㗎喎，同埋佢啲網名咧，或者佢個email個名咧，有個暗示性㗎嘛，係咪先嚇碩士man at符號final.com咁你明唔明呀？嚇咁即刻你會有聯想㗎係咪at符號？
Athotmail.com咁樣哇，即系覺得。
但其中可能男人可能誒白嚟㗎。
因為你唔使見面啦，你唔使面對面呀，你唔使面對面嘅時候咧，佢同你傾偈嘅時候咧，你會感到個L幻想。
呢個刺激嘅幻想，敢呢個網絡嘅相遇咧？有少少似我哋舊陣時嗰啲叫做化妝，冇會每個人戴住個化妝嘅面具。
明白，你唔知我係邊個，我話唔知邊個，所以咧，我可以。
中意表現啲，乜嘢就表現啲，乜嘢俾你睇？
咁呢個咧，究竟能唔能夠帶嚟真正嘅友情咧？
咁啊其實大家心知有數嘅，我都唔俾曬真嘢你睇。
你亦都唔會畀曬真英我睇。
對於嗰個人與人之間嗰個咧，曾感受咧就未必。
係會真系可以，好似我哋咧傳統咁樣去，產生一個真正嘅一個坦誠嘅社櫻，咁呢個咧咁講咧？就即係得罪突破啦。係咪吖，突破要中嘅，其實都想話，有個好美麗嘅虛擬嘅社櫻係嗎？但虛擬社群嘅可。
咁最後，即係呢個虛擬嘅遊戲咧，我哋就誒，我打錯咗嗰度呀，唔係嗰度係佢冇得3點水㗎。
嗰度嘅刺激咧，嚇。
咁呢樣嘢，話呢啲，咁佢有咩引誘啫？有㗎？因為第一。
我哋叫做圖講團契嗰種嘅，坦誠嘅。
雙魚。
喺網絡裡邊咧，係受到好大嘅挑戰。
第二，我哋對神嘅廣告位新。
網絡咧嗰個跳嚟跳去嘅文化咧，係令到我哋咧，唔覺得有需要有啲咩嘅commitment。
我都可以咧，即系拼貼嘅文化。
咁呀，第三咧，就系我哋。
講到啦，因為網絡嘅文化咧，係好快同埋好用畫面嘅。
嗱，研究過你知啦。畫面同文字咧個分別咧就好快好容易接受信用嘅客。
咁即係話你唔需要深思熟慮嘅，所以嗰個深刻嘅思考需要時間慢慢嘅思考咧，喺呢個畫面快速嘅網絡嘅文化裡邊咧？慢慢咧就。
消失呀？
推部。
咁所以咧？我哋嘅清晰咧，係好冇耐性，可以慢慢聽你講嘢嘅。
今日要嘅受歡迎嘅。
基督徒咧，就系都好玩嘅叫。
受歡迎嘅教會咧，就系嗰啲有刺激嘅活動嘅教會。
嗱，呢個咧，我覺得咧係我有啲擔心，嚇。
咁先排即係先1年咧，就有人訪問我誒？關於咧，即係你覺得香港教會有咩問題？
咁我都唔係幾識得答啦，咁我都知咧，我就提咗兩樣嘢，我話咧就比較憂心嘅香港教會而家好多公開嘅聚會啦，堪啲人數跌咗好低。
我係有兩種嘅聚會咧，係保證有出席率嘅？
一就係咧音樂讚美會。
二咧就係咧見證嘅電影會。
你今日嚟睇嘅。
我記得講咗一句呢兩種嘅共同嘅特色就係唔多駛睇聖經。
唔多洗底諗嘢。
I feel。
呢個係事實。
而家就喺呢個即係所謂咧，我感覺嘅。
文化嘅時代？
咁嘅時候咧，慢慢如果教會咁嘅時候咧，咁即系我唔知道朝早查經阿賢驚呀，比較啲硬性啲嘅嘢咧？唔知可以咧，存在幾時嚇同埋咧，有幾多人會咧？系有興趣繼續落去，咁呢個就喺長遠嚟講，對信仰會唔會一個好大嘅挑戰咧，我哋都多謝溫博士同我哋嘅分享，咁就我哋都休息10分鐘啦。因為大家咁集中注意力咧，其實都係好難得㗎啦，喺我哋依家要求咁快嘅年代嘅裏邊好，我哋依家咧係可以咧，係先休息一下先多謝大家各位弟兄姊妹。
會再一次歡迎大家咧翻到嚟我哋今次嘅講座嘅下半場。
但係佢如果有咩問題嘅話咧？
就可以咧寫喺我哋呢一個嘅有張紙仔度啦。
咁如果你冇自己嘅都係舉手嘅，咁我哋會搵人，係盡量翻啲紙俾你，咁樣樣嚇咁就你寫完咧，就可以舉一舉手咁我哋就會有人收咗，敢然之后攞俾我哋㗎啦。
我哋上半場咧，有3位嘅講完咧，對呢個網絡嘅問題咧？
咁你都提出咗一啲嘅問題喇，噉樣我哋一同嘅思想。
咁我諗中意喺呢個問題度打滾嘅咧，就系快啲弟兄嚇我哋，假設係嘛。
所以呢，我哋有一啲時間就請佢咧，就嚟到回應下，我哋基本初步嘅諗法，彼此係交流一下。
其實我自己咧，就喺呢個上網嘅時候咧，就用好多嘅每朝早都要上網啦，喺電臺嗰度check一啲嘢啦，搵一啲嘅資料呀咁喇。日翻屋企咧又要係check email啦，咁樣。
咁呢個誒科網嘅熱潮嘅，第一波嘅時候咧，我呀，係投身其中，我諗大家都聽過沙鹿都係common，有冇聽過呀？
有啊，誒，照咗啦，而家咁就係鄭大班搞嘅三六呀嘛，嗰陣時咁呀。
同佢一齊合作啦，佢搵我幫佢手呀，咁。
後尾呀查小欣，大家有冇聽過，有聽過嚇佢有個網叫數百，大家知唔知呀？
知呀，嚇咁呀，又燒咗啦，而家其實嚇，所以咧，我覺得咧科網嘅熱潮，或者莽嘅力量咧。
其實大家睇得大咧，就系嘅，由嗰陣時開始，我已經覺得㗎啦，即係由嗰陣時就掟大班同阿查，小欣覺得哇，呢個咩.com哇，好犀利呀，一單大茶飯呀，發達嘅呢單嘢咁樣。
咁呀，大家都好瘋狂咁去做。
咁當其時咧，我哋就唔使出糧嘅，我哋就係出嗰啲叫做stock option。
即係你出啲股票比你呀，即係搵人笨嗰啲咧，其實嚇。
大家都睇得以為係呢件事係好勁，㗎好犀利。
禁點知咧？就未見咁勁嘅事，所以我覺得。
今日執去，講這所講嘅咧。
即有少少杞人憂天嘅，我自己覺得呀。
可能因為我接觸一啲年青人呀，或者我自己。
佢用電腦上網嘅時候咧？
所面對嘅問題，我見咧，即系嘉賓講嗰啲問題嘅，咁但係咧？
又唔係真係咁嚴重嘅，我自己覺得嗱，譬如係點樣咧？
大家覺得如果上網上得多咧？
就會係然，之後同人溝通嘅或者客會唔會有啲會咁嘅感覺呀，即係網上個ICQ呀，唔使同人溝通。
但根據我觀察咧，又唔係嘅，喺網上嗰啲年青人咧，佢譬如上網呀，剩呀，咁。
咁呢，就會講自己好悶呀，喺網上告好單調呀，透過網去溝通，所以佢哋其實係好需要咧，即系高一啲層次嘅溝通嘅。
即系透過網係唔夠嘅。
所以我哋會發掘咧呢度可以進一步嘅嘢，譬如我教一啲嘅年青人咧？
如果你話淨係喺個網度同佢去傾偈呀，團契呀，上次學好唔好咧，咁佢哋唔會選擇呢個嘅，佢哋會選擇面對面嘅。
到我同我啲同事去傾偈嘅時候咧，我問佢，喂，你覺得上網好唔好呀？咁。
咁啊好望俾我係好好，因為可以好快咁搵到資料。
可以喺廿4小時裡邊咧at符號錫曬，全世界I無時無刻咁樣。
咁我問佢，咁你覺得網會唔會帶俾你一啲唔好嘅，一啲嘢咧，咁，咁我都係睇個人嘅啫。所以能載舟亦能覆舟，咁睇你自己會點樣嘅啫。所以其實我淨係想講一點嘅啫。
大家唔需要太杞人憂天嘅，只要。
你係同嗰個使用者咧？即系，譬如你係爸爸媽媽咧？
呢招同你嘅仔女咧？
或者我同我嗰啲主日學嘅學生咧，就係band five主要學生咧？
去溝通得好啲，即係了解佢多啲。
我有時都會問我啲中學生喂點呀，呢個禮拜有冇上嗰啲鹹網呀？嗰啲咧咁樣咧，佢哋都有陣時話俾佢聽，啲有陣時會上下。
咁我話好好玩呀。
哇，上得多咧，佢系咁彈，啲嘢出嚟咧？喂，令到啊，電腦系輕機嘅。
咁上啦，好煩，所以佢就唔想啦。
同埋睇得多，都系嗰啲嘢啫。係嘛，冇咩特別，其實當你同佢即係多啲溝通哦。
原來呢啲嘅，咁佢會介紹，喂，你就係上海呢個呢個咸咸哋咁咁呀，上去睇下哦，然之后同佢分享下呀。
其實你話我覺得即系有啲咩問題呢，你唔好俾佢覺得咧，你係佢想呢啲，你鬧佢呀？成日咁我覺得係唔係好得嘅，你要訓練佢。
栽培佢，令到佢係自己建立畀一個刀槍不入。
先至得，我覺得呀。
即係你一味係誒？話唔好呀，呢啲唔好呀，咁又唔系好得嘅。其實即系對于我嚟講咧，即係網上嘅世界咧，你話真係咪好蝕底咧？即系咩叫真咧？即譬如你ICQ嘅時候用真名呀，真咩，係咪一定蝕底過其他人咧？
又唔系喎，我問你靚仔靚仔？佢話，唉。
你又。
講真嘢呀，你當你講假嘢㗎喇，係咪真係假作真時真亦假，即係最緊要咧？就係佢嗰個人咧，係自己係能夠建立到或者鍛煉到佢自己係最緊要嘅。我自己覺得我個人認為呀。
咁呀，雖然我係成日會用email啦，或者係僕人啲mail喇，我每一喺美國嘅。
咁但係咧，我啲弟兄姊妹香港嘅。
因為我哋會唔會成日用email溝通咧？
會有。
但係佢能唔能夠取代其他嘅溝通方式咧？
又唔會喎，我覺得。
即系譬如，如果我問我妹，你想唔想聽到我把聲同我長途電話咧，就鍾意嘅。
因為始終有啲嘢係唔能夠取替得到。
我對我啲弟兄姊妹咧，我都系成日信嘅，即係雖然佢係住喺我隔離街嘅，咁可能都會寫信寄比佢好鬼有情意嘅咁樣。
係好方便，但系嗰啲只不過好低層次嘅一種，我自己覺得呀，同同其他即係已經姊妹溝通啦，咁。
因為我地都好渴望喺純裏面。
去識一啲真心嘅英話，誒同阿妹傾計呀，你同電話裡面同佢一齊祈禱呀，咁即係我哋都係會渴望呢？一樣嘢其實咧，所以我覺得反而係電腦嗰一樣嘢係。
令我哋咧？
係更加係畀我哋知道咧哦，原來呢，一樣嘢係唔足夠，反而係而家嘅年青人呀。
原來單單係電腦。
似乎係唔足夠，好似想要多啲好悶呀，喺電腦裏面就感溝通講頭先講好悶好悶。
我哋其實係真正需要啲咩咧？
反而。
透過呢個電腦咧，喺令到佢應一聲咧，有呢一個嘅效果，如果我哋能夠捉得到呢個Timing咧？
咁喺最近非典型肺炎肆虐呢件時間裏面啦，咁。
但亦都有好多小朋友上網啦，係咪喺電臺嘅節目裏面，我都同啲小朋友傾計，咦？
你平時做啲咩呀？咁佢話上網咯，咁。
咁我咪諗你上網玩唔玩㗎感都好悶㗎，其實。
咁係咪好想返喇？我都好想翻喎，其實。
即系都好，想係有一啲唔單止係噉樣呢一種方式去溝通，係想養一啲第二啲I層次嘅溝通。
最近咧，令到我一件事咧，覺得網上嘅世界咧，真係令到我覺得好有情嘅一件事咧，就係咧，大家知道喺醫院做嘢嘅人咧系好多都返唔到屋企啦，即係隔離咗啦。咁。
咁但係有個網咧，佢就好快呀，咁就。
推出咗一種嘅服務咧。
就系嗰啲醫護人員咧，可以喺網，如果你有at符號band嘅話咧，可以睇到你嘅家人啦，咁佢地梗係要去一個地方啦，我唔知你喺醫院定邊度啦，佢set up咗個機器嗰度，因為睇到咁佢嘅家人咧，你亦都可以錄一啲嘢，你知網上都有啲account，我哋可以擺啲嘢上網㗎嘛，係咪唔一定要同時間見到大家？
咁佢誒六啲嘢可以對住個web Cam，即係講下啲嘢，然之後掉咗上去嗰個網站。
咁佢屋企人咧，就可以透過嗰個電腦咧，可以睇到佢？
呀，我覺得。
都幾有情嘅，我覺得。
即係呢件事上我睇到好似有電腦，即係能夠打破隔離喎，反而又嚇。不過正如頭先阿工博士話齋，呢個係一個弔詭啦，當然啦，你都係隔嚟緊咧，你隔離緊咁但係起碼聊勝於冇啦係嘛，起碼你唔單止，又淨係聽到果把聲可以睇到個樣啦。個媽媽如果屋企有webcam咧，可以六段嘢，如果你識用電腦嘅話，又可以調番上去個網站。
咁佢做醫生個仔咧，又可以去辟翻佢出嚟睇翻佢媽媽俾佢嘅一啲嘅英話，咁我覺得系。
好嘅其實係得嘅，即係我自己覺得嚇。
講到你話會唔會係？而家online game咧，大家好玩online game呀，或者去嗰啲誒？
網吧果度打機有冇試過？
我覺得已經姊妹咧。
佢會落去嗰個打機禁，我奇怪，我問佢。
話明電腦。
Online game你屋企打？
咪得囉。
因為網吧打咧，其實。
係咪吖，咁佢講比我聽咧，其實唔係㗎，原來咧，佢哋會約埋一班朋友。
一齊去到個網吧嗰度，然之後一齊去打機，然之后打機嘅時候咧，就同啲朋友一齊咧，佢喂你點呀，你個圖有嘢呀，咁樣即系會互相咁樣溝通，其實我又覺得。
反而又係fill我一個睇法就係哦。
原來都唔係我哋成日講嘅電腦呀，成日會匿埋喺間房，度暗厠紙呀，自己喺度搞嘢，咁唔單止係就係咁樣。
都會咁樣㗎喎，即係佢哋嘅石英都會面對面去見面嘅去打機嘅，喺網花嗰度，所以我覺得咧，其實而家啲靚仔好醒㗎啦，佢哋知道咧。
電腦嘅世界？
即係我接觸過啲，係比較成年嘅啫，佢知道其實佢即刻分辨嘅。
譬如最近。
有好多流傳嘅嘢流傳出嚟啦，透過電腦即係非典型嗰啲嘢咧，點解又話咩澳門點解一單都冇呀，原來咧，咁就曬唔同，你應去睇到呀，即係嗰啲咧。
好多呢啲喺網上面流傳呢啲嘢。
咁就慢慢咧，我哋已經識得，反而自己係發展到嗰度希望上嘅誒，九成都唔係上去，真係嘛，大家即係咁。
反而有少少呢一個嘅免疫能力，我自己覺得。
而家電腦或者網上嘅世界會唔會係摧毀人類嘅心靈呀，或者係令到我哋跌入一個好罪惡嘅世界，我自己又反而係抱持一個，或者會但系未必係咁快咯，相信同我開頭，即係投入呢個科網熱潮嗰個時候一樣我覺得。
即系電腦嘅能力唔係我哋想像中咁犀利嘅，暫時喺呢一刻，我覺得嚇。
同埋亦都相對于啲年青人呀，或者我哋呀，或者靚仔呀，慢慢去大個慢慢去，即系接觸呢樣嘢多嘅時候咧？
慢慢佢哋係會培養到咧。
分辨嘅能力，同埋如果啲大人咧父母呀，識得一啲方法去溝通呀。
反而係可以利用呢一個嘅危機啦，你可以話可以變成一個咧令到佢成長嘅機會。
唔係快弟兄人，快啲弟兄係咁，佢之外都提到咧，其實好主要咧，就係父母同啲仔女嘅抽通嘅問題，咁其實就住父母子女嗰度有幾點咧？我想提返一提，一個咧就係誒？父母應該喺用網站嘅時候咧，自己一個模範。
即係如果你覺得即係唔想啲細路接觸一啲不良嘅資訊。
咁你自己就有個模範，即係唔好俾人覺得係，即係你又得我唔得咁樣樣，咁呢個我諗要去考慮嘅問題。
咁嘅嗰類？
咁然之后大啲，咁就另外一個再大啲就另外一個再大啲嘅另外一個咁樣樣。
嚇，咁就有所謂咩wide就係有咩back list呀？咁樣樣，咁咪分開曬，咁咩年紀咧？仲邊類嘅過濾嘅工具咁樣樣？
咁呢個咧，我諗就同一啲嗰方面嘅專家去傾咧，就應該咧，係可以去尋求得到一啲嘅幫助咁嘅樣咁而咧，就係另外一個咧。
呢個可能係涉及侵犯私隱啦，就其實我哋可以咧。
係透過呢個方法咧，係知道啲小朋友咧係上過邊啲網頁嘅，譬如我屋企嘅電腦咧，就我有一個站，我個仔一個站，我老婆一個站咁咧，就佢要玩電腦嘅時候咧，佢就要上佢自己嗰個站，然之后咧，喺嗰度咧就入去邊啲網咁樣樣，咁我哋咧睇翻，你知道佢咧去過邊啲嘅網站嘅，咁當然呢個父母同仔女有一個嘅，即係互相嘅，即係了解啦，即系我會check你㗎咁樣樣，咁你就知。
佢去過邊啲站，佢啲咩嘢咁樣樣，咁就睇你溝通嘅方法啦，即系同佢傾咯嚇你想講乜，我講個站嗱，你睇到啲咩呀，你覺得點呀？嚇即係等等等等咁樣咁嗰個係即係需要父母仔女嘅關係好啦，咁然之後先可以咧，係互相有個即係對話呀，咁同埋咧可能咧，係睇到佢嘅心態係點呀，咁嚟到去幫助佢禁整個問題，最終嘅目的咧？就真係嘅係要去幫助啲子女咧。
佢哋學到點樣去分辨即系邊啲網站嘅？
好或者壞吖，咁多人要慢慢幫你見到個標準啦，要幫佢地咧，係去即係負責任，佢使用呢個網絡？
因為咧，其實其他所有嘅方法都有限制嘅，甚至話用嗰啲嘅過濾嘅工具都好啦，咁有啲佢改咗個名，咁又唔喺嗰個嘅範圍之內啦，咁樣佢可能咗上去咁樣樣嚇咁所以咧，就都有漏洞嘅，咁始終都係即係父母同佢溝通呀，咁就去幫佢呀，咁等佢慢慢去培養佢，可以係即係要令到啲問題好咁咧，就我哋都有啲嘅聽眾咧，就非常之熱心啦，就已經有人咧就話咧，係關於咧。
啲不良嘅pop網頁咧，有啲建議就install呢個撲粒stopper係免費嘅，可以有效嘅咧，你都stop嗰啲嘅，做給嘅東西我唔知咩叫破吸嘅東西我都唔破吸嘅感覺咁樣嚇。
嚇，咁就即係有啲好好嘅建議畀到我哋，咁你亦都咧，係有啲嘅題目咁咧，就係提咗出嚟㗎喇，咁我哋都請我哋幾位講完咧就可以啦，係就住大家嗰個興趣啦，或者有啲問題係問喇，互聯網係上帝恩賜，定係魔鬼嘅陷阱喎，咁樣樣誒，咁答哩咧。
即係上帝創造咗人類之后咧，亦都畀人累有好多嘅創意呀，即系我哋可以有好多嘢去嚟做，即係無論我哋嘅經濟制度呀，我哋嘅政治制度呀，都係唔係上帝話畀我哋聽，點樣嚟做嘅係上帝俾咗創意，我哋畀咗自由，我哋我哋係去嚟做啦。咁所以咧，即系，我唔覺得呢個係魔鬼㗎，咁係咪等同於係上帝咧？我亦都唔一定係呀，即係係印自己嘅一種嘅文化嘅頭，先我所講一種文化嘅一個結果。
嘅，咁所以喺當中裡邊咧係，一定係反映著人類嘅一個嘅美善，但亦都有佢個負面喺當中呀。誒，呢度我想提一提嘅咧，其實咧，好多嘅即係依家嘅科技咧，佢嗰個起始嘅時候咧，嗰個意向都未必係好嘅，就因為咧，西方佢哋係好多科研嘅經費咧，其實擺喺軍事上面嘅，即係90%左右嘅嘅嘢，係擺咗果度咁只不過喺科研嘅裏邊發現都有啲嘢可以用喺民用，咁然之后。
你擺落去嗰個民用上面嘅，咁所以以原先嗰個嗰個取向咧，唔係真係我哋諗咁高尚啦。咁樣包括其實互聯網最開始嘅時候咧，就希望咧，就將啲資料咧，就擺喺好多唔同嘅地方，即係所謂decentralize咁於是咧，如果有敵人嚟到進攻，你嘅時候咧，毀滅做得到，佢仲有其他地方可以放置，咁先慢慢咧，係整咗一個咧，係全世界可以空嘅，又擺低咗資料嘅東西落去，咁樣樣，咁然之后慢慢先產生呢個咁樣嘅。
誒，即係東西出嚟嘅咁樣咁所以預先即係好多嘢誒，唔一定係個意向系好咁，但係出咗嚟有好結果，友好唔好唔好嘅結果，咁樣即系呢樣值得提委好呀，呢個等我嚟。
佢話咧就。
我朋友個仔咧，就讀中二嘅。
而家沉迷打機，即係嗰啲online game嗰啲咧？唔愿意參與任何活動，包括食都唔食嘅就嚟死㗎啦，如果唔食㗎喇。
旅行。
同埋返教會嘅點樣，幫助家長同埋該名少年咧，教會又點樣可以幫到佢哋咧？咁？
咁如果佢唔食，我諗係唔肚餓咯，係嘛，肚餓自不然會食㗎啦嘛，係咪先？
咁啊媽媽可能誒？
Long service咯，送入間房呀。咁咯，我可能咁樣，佢有邊打邊食呀咁樣或者媽媽陪佢一齊喺出邊食呀，咁樣又得嘅個媽媽係擔心佢唔出嚟，大家大圍一齊食啫，係嘛，咁啊唔整佢食啦，咪打到門，佢唔打㗎，你哋真係旅行方面咧。
我諗係咪即係唔同屋企人去旅行咧？即系掛住打機呀，咁樣。
咁你倆嘅地方要遷就下佢喇？改改佢啦，係嘛，可能佢啲悶啲嘅地方，佢又唔啱佢嘅咁樣。
返教會都係我諗誒，睇下你即係教會嘅，譬如團購活動可能真系悶咧，就係咧係哇。
誒或者團契活動誒？
吸引唔到佢可能導師方面要諗多啲計啦，我自己做即係主要學都係㗎，即係而家攪珠後未必真系，好似以前咁教煮落㗎啦，可能要活動式呀，但我牧即係叫我唔好禁活動，教佢多啲坐喺度講多啲，嚇唔好禁活動，咁咪好厚呀？咁啊繼續活動咁。
誒，即係設立佢多少少咯，我覺得誒？譬如譬如啲導師嗰啲唔知識唔識打機咧？如果導師可以打機，可以同佢一齊即系討論下online game嘅嘢啊。
我踹導師同佢一齊玩下，咁我覺得進入誒嗰啲小朋友同埋年輕人嘅世界比較緊要一啲嘅，同埋首先唔好話佢你唔啱嘅打機沉迷啦，你喺死仔咁佢哋。
唔好成日咁樣即系，首先係認同咗佢先然，之後慢慢再去誘導佢咯，我覺得大家覺得即系。
嗱，我又唔係好古老嘅，嚇。
如果係咁嘅時候咧，我又系有少少？
困橫即係話咧，佢哋話曬事啦。
誒，因為佢要打幾耐就打幾耐，咁如果佢話我鍾意打機，我唔做功課，咁係咪話咁你啲學校係玩啫？咁所以而家停課咯啦。
因為完全係唔好，但係咧都係有個問題，即係變咗係由？
佢哋去控制佢哋自己。
點樣去用呢個網站？
咁頭先阿拱又講得幾有意思㗎喎，個網站背後咧？就果班賺錢嘅人去控制個網站，點樣去俾佢哋喎？
咪，其實卒之咧，我哋其實係失控㗎喎，我哋唔係，一定要完全控制曬我哋底，但係我哋又將個仔咧，就雙手就交畀嗰啲，要賺我哋嘅錢嘅，同埋佢為咗賺錢，可能甚至係即係唔需要有任何嘅標準或者表達手段。
亦都唔一定係即係同基督徒嘅角度咧，就可能係相配以前嘅人咧，去教育我哋嘅仔女咁啊點咧？
我反而覺得呢？即係我嗰個咧就系我，其實同你冇衝突㗎呀溫馨呀嚇咁啊點解咧？因為我個方法係欲擒先仲㗎你明唔明呀？先係用方法，如果你下下即係太硬崩崩，咁樣我反而覺得。
你想得到佢反而失去咗佢，但係，如果你能夠有方法係慾。
擒先縱咗佢咧？
再撳翻佢，咁就有辦法啦嘛。
咁就無乜好結果嘅，即係破壞感情嘅啫。
咁就而呢，我諗我哋嘅文化咧，呢個都係兒童為中心㗎啦，所以我哋可能由細到大咧，都係相當程度上俾慣咗佢地話事。
感到你有啲嘢你唔俾個話事呢？其實你就好辛苦咁所以如果你依家好多後生啫，咪有細路啫，係咪呀？咁即系聽吸取教訓啦，咁將來有細路咧，就應該即係呢個細路幾歲就已經上網㗎啦。即系如果即系真系即系屋企有電腦嗰啲咁就誒應該要由細咧，就同佢哋開始要定規矩。
你定咗規矩咧，你就要執行，即係你就唔好唔執行。
嚇即係嚇鬆啲，鬧鐘啲咁嘅樣，咁你先控制到佢玩嘅時間？
咁咧，就然之后慢慢去，一路去培養佢。
但如果佢已經咁大個嘅話咧？
咁我都聽咗好多呢啲咁嘅個案咧，就其實好辛苦呀。
咁就只可以咧，就第一，你要確保咧，即系佢即系除咗打機之外，佢應該要做嘅嘢咧？
佢要做，即係唔食咧，佢就唔會唔食嘅啲細路老實講呀，佢好耐啦，佢一定食㗎喇，撐咗咧，佢要整個公仔麵整個乜嘢咁樣咁咧，就問題係你如果雪櫃裡面你都整定一啲，即係有啲營養嘅，佢要食嘅時候都攞到出嚟，番熱咁佢都一定要食㗎喇，旅行咧即系就即係佢唔鍾意旅行，唔去旅行囉，係咪淨係唔使，一定要旅行㗎嗎？咁不過你會唔會有其他即係有益身心嘅活動親子活動呀？即系覺得旅行即係睇下點啦，即。
誒，即係其實都可以，即係細路，一定係有其他嘅嘢，佢有興趣嘅，即系問題係點樣去去幫佢發掘咁樣樣，咁當然即係佢用個網。
咁佢淨係玩遊戲，呢個未必咁好啦，會唔會可以，即係都介紹到其他嘅網即系覺得對佢有益嘅嚟幫佢啦。
咁同埋係鼓勵佢多用個網即系，其實呢啲學校都會鼓勵佢用網即系，譬如佢做功課呀，咁樣樣即系引導佢一啲比較係即係對佢有正面價值啲嘅東西。
但其實我自己去睇咧就唔容易嘅，其實即係最後始終咧。
都係你嘅親子關係，大家維繫都好唔好，即係你講嘢有冇力？如果你即係一早已經畫哂面啦，即係。
佢都當你係即係耳邊風呀，咁呢個就相對咧，就更加係困係誒，如果喺度咧，我想順便問，誒誒別咧誒，唔系，一定係反對㗎嚇唔好咁急啦，我想問你呀，亞運興啫，你爭唔贊成頭先誒？
譬如阿勁得所講嘅咧，就系我哋做父母嘅咧，係安一啲嘅I stopper，即係話咧？
落咗佢某一啲嘅嘢，呢個字嘅一。
再進一步咧，我都有少少質疑嘅，就係佢睇佢睇嗰啲咩網好嬲喎，你個細路會好，我覺得真系如果發現咗咧，即係總數睇佢啲日記咁樣佢好呀，係呀，佢會即係發大呀，同埋借題發揮都好緊，所以呢個先係問題，佢反而即系未未必係誒。用呢一個手段系好你，譬如頭先話，即係如果安裝嗰啲即系軟件咧。
我成日永遠都相信，一個理論就係道高一尺，魔高一丈，話我硬喺覺得咧尐窩，你係照安啦。
但係呢個係。
一定破解到，我覺得即係無論係即係誒，提供嗰個即係爆啲衰嘢出嚟嗰個嘢咧，嗰個供應商係破解你吖，抑或個仔自己即系？
誒你好鬼醒㗎，而家啲靚仔，嘩，都會破解到，但系安就即管趙案，如果睇佢上過咩網？
就誒？
放長線先釣到大魚嘅，我覺得如果你咁樣殺雞取卵，始終唔係辦法嘅。
其實講緊嘅，嗱，我我嘅經驗咧，就即我自己嘅睇法有少少唔同啦。即系我屋企就冇上網嘅。
咁我亦都唔覺得係一個好大嘅損失嚟嘅，對細佬即係話即係想。
睇少啲，唔會失去好多㗎。
咁但係即係好多時嘅問題咧，就產生咧佢學校嘅功課咧？
成日都要去喺網上做呀，咁我冇，我嘅，冇上網㗎喎。
咁咪唔做咯？
即係我自己有少少反抗就話呀，即係點解，一定要逼我上網做功課，點解一定要喺網裏邊先做到功課？
就我好唔中意嘅咁，尤其是而家非典型肺炎啦，係咪好多學校就將啲測驗卷就擺上網？
咁我就打電話比學校呀，不如你記住訓俾我啦，嚇我哋就唔係好慣上網print嘢嘅，咁呀，嗰個最后班主任到幾多分過嚟啦，即係我想一樣嘢就話可能啲細路仔嘅上網咧。
其實。
好可能係一路學校啦，即係要求咁，甚至家長都系要求咁覺得咧？即系少咗咧，係一種損失嚟嘅，即係我諗喺咁樣嘅文化裡邊咧，亦都逼使到細路仔咧，就冇辦法咧。
就唔去做唔去學，即係等等咧，就發展咗，佢自己有另一個世界，我就唔知道你哋會覺得點樣。
我就覺得即係你話如果咁樣咧，就似乎係即係當然你能夠訓練到啲小朋友啦。即系誒？一個即係思考模式就系佢點解？一定要有望啫，冇唔得呀，即系咁樣即系呢一種都唔系唔好嘅，我覺得始終你佢有選擇即系我有網路，但系我唔用呀，咁樣可能會好啲，即係如果唔係你就誒，冇望雖然都冇得用啦，老豆即係我我而家已經而家個問題咧，就唔係話有望佢唔用我而家我淨話。
我點解有望啫咯，唉，如果我有冇喺度，我唔用係咪勁過？所以我冇望，我想用都冇得用咗老豆真系，咁樣會唔會好？
佢學校有網比佢㗎咁同埋咧，就佢可以出出邊網吧嘛，咁即係你可以細細個嘅時候你唔俾佢有望，但係到咁上下年紀咧，都避免唔到嗰個問題我覺得懂咧，就唔系好現實。
嗱，呢樣嘢我覺得我養過啲細路，我哩大過你啦。我女嚇你有兩個女，我兩個女，我覺得咧，你而家就控制得到佢啫。到到佢十二3歲嘅時候咧，佢個個同學都講緊網站嘅嘢咧？嚇嗱。而家佢鍾意錢咋，係咪呀？
咁你再遲啲嘅時候咧，佢一定要上嗰啲即系網嘅時候咧，你到時呢，就會同佢有個好大嘅衝突，同埋覺得咧，佢屋企咧系好誒，捐好唔好專制嚇好唔正常呀，因為啲同學仔咧，因為再過多兩年咧。
佢啲同學仔？
嘅意見同埋佢哋嘅友情咧？
係慢慢會取代阿爸㗎，你信我呀，嚇你唔好咁樂觀呀。到時佢啲同學者個個都有網打個個有望傾。
佢返到屋企係冇嘅咧？
佢就開始覺得佢係即係屋企，係對佢唔住嘅，咁佢就搵辦法咧，佢搵辦法咧，係即係被過你嘅之道，而做啲嘢咧，可能仲恐怖過頭先，我真係快啲講我，我又望過我，唔用好過，點解要又望啫？咁呢句說話咧？講多年，佢又唔會講話畀你聽，你信我話誒，即係當然誒，就唔係一定係專制嘅，咁我嘅考慮呢幾樣嘢，第一咧就係，其實我好正常嘅，但係呢，但係就喺網嘅文化裏邊就變得唔正常啦。
開心咯，但系掉轉啦。
即係坦白講，我即係我成日想講，就係當然係佢最後都會想，即係都會用到電腦科技或者等等啲嘢，但係我只不過成日都會問，即係呀，到佢真係需要嗰陣時，佢咪自己用方法咯，但系咪需要真系，咁早就要畀到佢有呢一種嘅科技呀，或者等等咧嚇，咁我成日都同佢講呀，佢成日都同我講話誒，即係要買電腦呀，要點樣即系快嘅速度呀等等，咁我話。
喂，你儲錢囉。措到錢先買到嚇我冇錢呀。咁呀，當然梗係造唔到啦。係咪呀？唔知要做幾多年？喂，我話我唔做呀嘛，你用嘛，咁你去做囉，咁你每個月你要上網畀個費用，咁你畀佢囉。咁呀，咁你要分返清楚，咁即係我而家就暫時用呢個方法啦。嚇，咁但係間讀哲學嗰邊又教你講，不過咁就唔會落㗎，即係都都到時又睇下點喇，唔係即係其實咧，其實我就想，即系戴又帶佢另一個問題咧。
即我諗我其實嗰個關注咧？
就係。
喺其實即系對好多嘅家庭嚟講咧，咁當然有啲嘅家庭家庭負擔得起，咁佢就會買有電腦冇先進嘅，或者係等等嚇。
咁頭先阿勁得都提出，就係話可能對一啲貧窮嘅家庭嚟講。
真係係難咧，係係上到㗎？
即系唔系真系每一個家庭，我記得有一次我搭的士嗰個的士司機就話，唉，哇，我儲咗幾耐前啦，即係自己即係慳啦，就系要畀個囡嚇買部電腦等等，咁即係，其實我真係我想勾起一個嘅問題，就話當覺得。
即係想上網或者電腦等等，係一個我哋好必然嘅話咧？
其實另一張圖話有一啲好多嘅家庭未必係負擔得起嘅，咁即係我諗嗰個情況系？
又會係點嘅呢？即係其實我都想，即係呢個問題咧，係我嗰陣時自己都去問。
啊，好想去翻前面嗰度先即係我個細路咧就系，我哋都會輪到佢學校啲家長會嘅。
咁即係我細佬細嘅幾歲啫，咁就誒，有啲家長都系提咧，啲細佬細個就開始湊埋件事。
咁所以咧，佢哋就揼咗個電視。
咁咧就系叫個小朋友咧，由細咧就系去培養即系中意睇書呀。即係一個比較股市跌幅嘅一個誒，即係準向暖。
咁即系我自己會睇就系，可能我哋細細個嘅時候，譬如唔好比佢咁快上呢個人啊。
咁就早啲培養佢，有啲即係或者都係父母嘅諗法啦，自己覺得正面嘅一啲嘅，即係習慣嗜好咁樣樣。
咁而家到佢大個啲再去上網嘅時候咧，咁嗰個小朋友嘅自制力呀，同埋既有嘅嗰個興趣都已經咧，係慢慢係產生咗。
如果你繼續能夠幫佢去培養嗰個興趣，又幫佢善用嗰個網上嘅資料嘅話咧，咁可能對個小朋友係好嘅咁樣，咁所以亦都唔係，一定好急於就話幾歲就一定要佢，即係有呢一個嘅，即係望喺度咁而家後者嘅問題咧？就即係依家我哋有個口號，叫人有腦呀嘛，即系鼓勵啲人送啲電腦出嚟就俾啲比較屋企有困難嘅，咁誒，等佢可以都有電腦亦都係去，即係應用咁樣，咁呢個係即係社會。
邊一種嘅即係諗法啦，唔好亦都係值得，因為我哋好多時候我哋啲電腦。
即係幾年都玩㗎喇，但係其實都一樣可以上網，不過就慢啲嘅咁樣，咁呢個都系可以去去做咁，不過各方面嘅支援呀等等咧，呢個就會詳細都有諗啦喇。不過我我即係鍾意阿龔博士，佢頭先講話即系。
誒，你即係要鍛煉啲小朋友，你要訓練佢，即係點解要有電腦，即係點解要咁樣啫？
即係嘛，即系簡樸少少，係咪你意思就係會唔會係？
會唔會係果種不如你，你講埋落去即系，我覺得即系呢一種嘅，即係培養啲小朋友或者培養，即係我哋自己呢一種嘅，即係反思能力係幾好㗎，即係點解要有咁大嘅電視機啫？係嘛，即系嗰啲。
我我而家屋企個廳都個電視機都唔系成日睇嘅。
點解有個咁大嘅電視機，點解屋企個廳就即係有個電視機喺度咧，如果冇電視機？
係咪唔得嘅咧？咁嚇即係我，我都即係中意呢一種咁嘅時候方式。
係呀，鍾意玩捉真係唔係幾實際啦，不過即係啲小朋友太細嘅時候，可能未即係當佢識嘅時候，即係Timing啱嘅時候咧？
你去即系啟動佢呢一個嘅，即係反思嘅能力，我覺得係好。
我覺得頭先我講嘅，即係唔係話完全即係I反對呀。
哇，咁佢嘅睇法啦。
咁我亦都其實我哋4個人咧？其實有一種共同嘅睇法，我唔知係咪嚇我睇到嘅。
我自己亦都好深受呢一種嘅睇法嘅誒影響嘅。
就係細路哥咧，隨住佢嘅成長嘅年紀咧，咁使一早俾曬太多嘢佢。
尤其是我哋啲比較中產嘅家庭咧，細細個咧，我哋好錫我啲仔，我哋女，我哋自然。
咁我哋有個不知不覺嘅做法咧，就係乜都俾曬佢。
咁有啲細路哥咧，即係幾歲嘅啦，已經10歲8歲已經好多好有趣嘅網頁呀，好有趣嘅嗰啲電腦遊戲呀，咁又即係美其名，又話學到好多嘢呀咁樣。
總言之咧，佢咧。
即係好細個已經學到好多有好多咧，係非常之有趣，有活動嘅。
即係嘅嘅資訊可以去吸收。
咁你話係咪令到你仔女好叻咧？咁依個香港呀，個個都想你要自己嘅仔女又好叻㗎呢個又係傳媒即系教到咁啦，係咪吖，係咪有3歲就識加減乘除啦，咁樣係咪？
咁就睇人哋嗰啲個個都好自卑啦，係咪？
咁但系咧，我覺得係唔抵，需要㗎，我有個擔心，我真系想講。
佢細細個已經擁有曬咁多刺激。
咁好玩咧？
就。
佢以後點做人咧？
我唔係話都係，即係太過擔心喎，呢個世界其實係唔好玩㗎。
好玩就唔就玩，唔好玩就唔玩咧，我嗱，呢個你唔好話喎，頭先呀，快啲話冇乜影響，我覺得系有影響呢種係，有時我哋父母整落嘅一種嘅背景，我哋畀啲咩佢睇咁細細個已經睇呢啲冚唪要喐嘅，有公仔有首歌仔唱嘅，佢先至留意到底嘅時候咧。
都成日叫佢再翻坐低。
中學嗰時候讀書喎，你明呀呀，背國文喎，佢點同你背咧？
有時佢哋我哋話誒，啲細路都冇專心，又係我哋畀到佢咁樣嘅，咁所以我亦都係覺得我睇翻轉頭，我又唔係話真係完全反對講嘅睇法，不過我覺得到11歲咧都唔畀佢睇，都唔畀佢上網，你就人道啲喇，真係嚇咁啊，但係咧？你即係即係你經濟能力負擔到咪做囉，咪就係咯，都話邊個教你講你讀哲學嘅你個女咁樣嚇第日到佢教你講，嗰時你就死啦，話俾你聽呀呀，好似我個女咁樣而家廿幾歲啦，將到我暈啦，嚇但係嗰個問題就系係唔需要。
你咁早俾佢咁多嘢，佢即係隨住嗰個嗰個進度咧，畀多嘢，咁佢一生先至去追尋，先有得去，慢慢慢慢越嚟越快落㗎嘛。
宜家細路哥咁唔快樂，因為你早已經佢十幾歲，已經有曬，我哋廿幾卅歲，已經有㗎先至會有嘅嘢呀？
所以佢一路咁悶落去咯，即系你幾時先滿足到佢咧？佢於是就越嚟越嗰個嗰度嘅刺激就係呢，一度我覺得咧。
又係即係順序咁樣落，呢個我自己係贊成去做嘅，價錢都分享，一樣一樣嘢啦，就係我屋企咧嘅電視咧。
Xecuter唔知你嚟過唔知有冇印象我屋企嘅電視咧係14寸㗎噤呢個14寸？嗱，當然嗰陣時我未喺神學早教書嗰陣時交好細啦，而家喺住宿舍哩間屋嗰就好大啦。嚇。
即係我個聽係即係好大嘅，即係好屋企。
借2000幾尺14寸電視呀。
禁樣個個都係玩一路諗Beijing。
即係意思就係啱啱就係因為上年I世界盃嗰陣時咧嚇，因為我要睇世界杯啦，係咪嚇？即係決賽需要咧，就轉咗21寸。
哇，嗰兩個女幾開心呀，佢話20蚊串啦。嚇但係其實可能對好多家庭嚟講咧，已經卅幾吋啦，已經等等，即係我想去嚟，即係我好認同，一樣嘢就話。
有陣時，喺佢嗰個階段。
你咁早嘅階段俾曬咁多嘢去讓佢咧？
即系我即系會覺得人係會唔會滿足即系可能係唔同嘅階段有唔同嘅嘢咧係？
會對佢嘅成長。
系呢度有一條咧，就我諗係問我嘅就話誒，提到咧有關網絡文化嘅對青少年文化嘅關系咧，同埋影響咁啊提到呢幾方面，是否係講完自己本身嘅觀點，認為有數據嘅實證咁啊對唔住，真係我講完自己嘅觀點喎。
接納不見嘅世界，同埋有誒冇commitment，即係嗰個位生等等，咁呢個係我嘅觀察，同埋我自己咧，亦都唔係淨係自己諗出嚟嘅，我哋睇到一啲即係相當多嘅網絡文化同埋而家我哋有相當多嘅西方嘅書咧，就叫security of Cyprus費Sir psychological Internet啦，嗰類嘅宣咧，咁佢哋就有好多數據嘅咧，不過我咧就我承認一樣嘢嚇，因為今日要講呢個課題咧，係比較咧係負面嘅，所以我專抄嗰啲唔好嘅嘢。
會講啦，咁你哋都有好多好嘢嘅，咁呀，畀阿B講咗啦，咁我咪唔洗講啦，嚇誒，不過就住啲方面咧，即系我都想提一提咧就係。
網絡文化咧，就只係整體文化嘅其中嘅一個嘅，即係部分啫。
咁而係即係誒，如果我哋話依家啲人係以致。
國藥啦，即系接納睇唔到個世界冇commitment又要冇咁Iman呢樣嘢咧，咁就唔單止係即係淨係網絡會造成啲嘅嘢嘅即系，譬如好多嘅嗯。
我哋影咗啲偶像嘅典範呀，或者啲成年人佢哋嘅行為嘅等等啦，股呀嚇等等政府咁都係會即係令到啲人係嗰個，即係投身呀等等，係係會削弱咗嘅咁樣。
咁而亦都有一點我都想提番出嚟咧，就係譬如話。
我哋常常都反對I色情暴力呀，咁樣樣，咁我地都好渴望咧保護啲青少年。
咁但係誒反對，喺呢方面有禁制人，佢都提醒我哋，其實我覺得都提醒我哋人就係我哋咧，係睇輕咗青少年佢哋嗰個判別嘅能力。
即系有陣時青少年唔系真系，好似我哋諗得咁脆弱，即系一下打落去就散曬嘅，即係佢哋係可以。
即係分辨得到嘅，咁樣不過個問題，邊個能夠先至知道你嘅仔女？
嘅判別能力分析能力去到邊咧？咁樣咁最好就梗係你啦，係咪即係所以呢個係？即係我哋做父母嘅，我哋都係要即係多啲留意自己仔女又關心佢哋啦，即系睇佢哋平時嗰個變色定系點呀，咁即係我哋保護佢嘅，新聞保護佢嘅心，但係俾佢能夠係有一個空間去發展，嚇能夠係去即係自己做判斷，咁呢個對佢人生經驗嚟講，可能係更加係即係寶貴感，所以保護同埋係誒，讓佢。
成長之間嗰個嘅準則點樣拿捏咧，就做父母嘅技術。
就誒今日嘅時間咧，差唔多㗎喇，大家咧，都唔知仲有冇其他咧？即系好想誒，發表嘅意見咧，你就快啲即係傳出嚟啦，如果冇嘅話咧，咁我哋咧，就呢個時間咧，亦都係差唔多到呢度為止㗎啦。
有冇咧？
好，咁希望呢，我哋今日咧所講嘅英話咧，帶俾大家一個嘅比較全面啦，同埋咧係唔同嘅層次嘅了解。
咁就誒頭先阿葉敬德博士講嗰個結論咧，都相當好㗎嚇。
外在嘅。
限制頭先講。
同埋我哋做父母對青少年人嗰個嘅保護咧，係永遠。
係冇可能。
係幫佢免疫嘅？
你補多個幾耐咧？
嚇。
咁就誒，佢要做嘅嘢？
佢自己會做得到。
咁我哋需要嘅，就係令到佢有一種感免疫嘅能力呢，就係需要我哋真係父母冇嘢可以取代我哋做父母一路慢慢慢慢喺佢嘅生命裏，便種下一啲咧，能夠咧，佢可以返轉頭嘅種子。
嗱，呢樣嘢呢係最重要呢，困唔到佢。
你所唔到佢？
到你十三四歲嘅時候，佢要出街就出街，你冇辦法咧，你阿爸咧？跟住去番學校識邊個朋友？
你冇辦法啦，每次佢上網，你坐喺度睇佢上咩網？
嚇，咁就算佢冇俾你block咗嗰啲網咧，佢上咗嗰啲咧，之后喺個同學嗰度繼續再上咧，一樣係可以繼續上，你係即係都係道高一尺魔高一丈，佢一定可以有可以做得到。
最緊要嘅就係頭先誒，建德博士講得好有意思，就係話到佢睇住呢個網嘅時候，佢話俾自己聽，呢個網係唔好嘢。
我唔需要俾佢影響。
佢就唔睇呢個先係最保險嘅，呢個就冇其他方法可以係取代，係惟有你同埋佢個信仰啦，嚇。
佢帶俾佢嘅嗰種嘅內在嘅。
G嘅自制嘅，咁咪控制我相信呢個咧都系我哋面對現代嘅文化，裡邊咧係最重要嘅一環？嚇即係版本復始嚇反璞歸真人嘅抵抗力係最緊要嘅，好似而家呢個非典型肺炎一樣。
嚇你，點知去到邊度咧？唯有你自己嘅抵抗力係最重要嘅，一樣嘢好敢不如，喺呢個時間咧，我哋請呀等等，博士幫我哋做一個結束嘅祈禱，我哋嘅完今晚嘅聚會，嚇。
所以上主力多少點？
你賜畀我哋有周圍嘅人群。
設俾我哋會為人哋設想呢個心。
刺俾我哋有我哋嘅家庭。
我哋嘅仔女。
呢啲係你嘅恩賜。
係你畀我哋最寶貴嘅一啲嘅禮物。
求你都幫助我哋。
雖然我哋可能工作好辛苦，我哋自己都面對好多嘅壓力。
比我哋係不斷嘅，來到喺你面前去仰望去支取能力更新我哋嘅生命。
不斷反省我哋同我哋嘅親人嘅關係。
已煮，我哋喺你嘅引導嘅裏便。
我哋一同嘅去成長，面對生命賢嘅挑戰。
嗰啲連絡我哋知道我哋係冇智慧嘅。
拜神咧，一齊嘅智慧都係另外導演。
求你都係去恩愛。
聽你禱告，感謝交託會耶穌基督聯絡，嗯，好多謝大家，我哋可以散會好。
