今天要和大家分享的是人生的智慧。
究竟人生有什麼智慧呢?我們先看看人類的智慧。
人類非常非常聰明,人類可以發射飛船去到太空,金木水土火不同星球。
人類還可以聰明到做很多核子的武器,甚至這些核子的武器可以使全人類都被毀滅。
人還可以將所有的電腦都連在一起,成為一個電腦的網絡。
資訊是非常非常之發達,不單止資訊發達,交通也發達。
在新冠病毒疫情中,你能夠看見交通有多發達。
這個疫情由一個人在一個城市,一個國家裏,可以短短幾個月,全世界的人都感染這個病。
你就知道交通有多發達。
我也知道,甚至在中國大陸,他們還推出了有健康碼,因為新冠病毒。
這個健康碼很有趣,當你人是健康的時候,是綠色的,他知道你沒有接觸過任何有病的人。
他甚至可以追蹤到你去過什麼地方。
所以如果你是綠色的話,你通行無阻,但是如果你是黃色,表示你可能在你的行程當中有接觸過一些不健康的人。
有新冠病毒的人,你要隔離七天。
如果你是紅色就大件事了,可能你已經有了新冠病毒,你要隔離起碼十四天。
有人說,不妥,這樣不就沒有隱私每個人,把我的秘密,把我去過什麼地方,把我的資料全部給人看到。
也有人說我不怕,我是光明正大,我不怕人知道我的資料,我一點都不怕,我覺得這樣做挺好的。
但是無論你是怎樣看法,有一件事是無可否定的,就是這個和啟示錄裡面十三章所說的。
狄基督將來怎樣來控制人類是一模一樣的。
只不過這個數碼不是放在你的手機上高,這個數碼是放在人的右手上高,是人的額頭上高。
這個是唯一的不同,你不可以借了別人的手機走去瞞天過海,因為在你的額頭,你走也走不掉。
我們看到聖經告訴我們,人類正在走這條道路,正在向聖經所預言的末世,一步一步地向前走。
很可惜,當人類越來越聰明的時候,越有知識,我們就越來越氣盛。
當我們認為自己是明白了宇宙萬物的奧秘怎樣運行,我們就覺得我們不再需要神。
在以賽亞書的五十三章六節,我們都如揚九迷,各人偏行紀路。
在神的眼光看起來,我們每個人就好像迷失了,迷路了的羊一樣,在自己走自己的道路。
在尊嚴的十四章十二節,說有一條路人以為正,至終成為死亡之路。
我們每個人都在這條路上走,以為自己在走這條路就是正確的道路。
剛才說到,甚至我們可以做一些物子武器來毀滅自己,走向滅亡。
這只是身體上的滅亡,我們也是向靈裡面的滅亡前進。
靈裡面的滅亡就是永遠與神分開。
在屬於耶利米書的十章二十三節,告訴我們。
如果我們每一個人的生命都是不斷在作揀選。
如果我們要有一個智慧的人生,我們是要將自己的生命交給神。
我們是要靠聖靈來帶領我們,以至我們可以離開邪惡,以至我們可以偏離神的教導。
這是耶利米書十章二十三節所說的。
在屬於耶利米書的十章二十七節,也說要有一個智慧的人生,就是將自己交給神,以至靈來帶領我們。
所以我們看到和我們今天所說的,屬於耶利米書的三章五至六節是非常相似。
今天三章五至六節,剛才周長老也說過,是我們很熟悉的經文。
有很多弟兄姊妹都很喜愛這節的經文。
尤其是當我們遇到困難,遇到問題的時候,我們緊緊抓住這兩節的經文。
這兩節的經文其實也是教導我們怎樣可以過著一個為神喜悅的生命,因為很重要。
讓我們一起看看《針賢》的三章五至六節說的是什麼。
其實神在我們每一個基督徒身上都有祂的旨意。
你知不知道神在你身上有什麼旨意呢?。
在這裡針賢三章五至六節,讓我再讀一次。
你要專心仰賴耶和華,不可依靠自己的聰明。
在你一切所行的事上都要認定它,它必指引你的路。
我們要仰賴神,不要靠自己的聰明。
在任何的事我們都要認定這位神,神就會指引我們的道路。
神就會帶領我們走出祂在我們每個人身上的旨意。
在《樹耳賽亞書》的五十八章第十一節,也說耶和華必事常引導你。
這裡是說事常引導你,不是間中引導,不是偶然引導。
而是事常引導,我們想不想神是事常引導我們。
在詩篇的三十二篇第八節,也說神說我要導導你。
指示你當行的路,我要定徵在你的身上,勸誡你。
當我們被神帶領我們的時候,神就會定徵在祂身上來勸誡我們。
你有沒有試過說話說到眉飛色舞,口末還飛。
現在在疫情的時間,口末還飛是很大的事。
有沒有說到興高采烈,突然間你身邊的伴偶,你很熟悉的人。
你的家人突然間跟你打個眼色,你說錯話了。
你有沒有試過?你千萬不要去問他,你的眼睛什麼事?為什麼閃得這麼快?。
其實他是想告訴你,他是想用他的眼睛來勸誡你說你講錯話。
神就是這樣,當我們願意被神帶領,神的眼睛也可以來勸誡我們。
我相信神不單只是救贖基督徒。
而是在我們每個基督徒的生命裡面都有他的計劃。
他是願意指引來帶領我們。
其實基督徒真的很有福氣,我們不是盲摸摸,我們不是核子摸象。
我們是有天上的父透過聖經來教導我們。
我們是有耶穌基督在我們旁邊來指引我們的舊路。
我們甚至有聖靈在我們每個人的裡面帶領我們走每一步路。
真的很有福氣,但是我們願不願意被神帶領我們,這個是問題。
在詩篇的37篇第23節,衛爾人的腳步被耶和華納定,他的道路耶和華也被愛。
我自己來說,我相信神在我身上的旨意,是要我去分享神的話語。
是要去解釋,去教導神的話語。
我能夠回來粵語堂,能夠成為粵語堂的牧師,我真的很開心。
每個星期日能夠講道。
我以前也曾經嘗試過,日頭有我自己的工作。
晚上就預備講章,然後星期日去到不同的教會來講道。
但是我很快就發覺,這個不是神在我身上的旨意,神是要我全時間來侍奉他。
現在每隔幾個月,撒旦就會來引誘我,就會有很多人來接觸我。
說你以前做冷空氣做得這麼好,你不如來做我們的顧問。
我會給你多少錢來做我們的顧問。
但是我真的完全沒有興趣,因為我知道神在我身上的旨意是什麼。
在《針賢》的三章六節,或在你一切所行的事上,都要認定他,他必指引你的腦。
當我們不去照著神的旨意去做的話。
無論我們做什麼,無論你是日頭上班,無論你是在學校裡面。
或者你是家庭主婦,甚至你是已經退休,你都不能夠做得好。
每一個基督徒都應該尋求神在你生命當中的旨意。
今天的經文正正是教我們怎樣能夠尋求神在我們每個人心裡身上的旨意。
今天會和大家說四點,有四點很重要。
第一點是要親近神。
在《針賢》的三章五節,或你要專心養賴耶和華。
有人說你親近神,那和養賴耶和華有什麼關係。
如果我們要養賴神,我們先要和他有親密的關係。
我們新近在讀《徒國特殊先知書》。
我們說到阿摩斯書三章三節,二人若不同心,豈能同行。
我們要和神同心才能夠同行。
如果我們要神帶領我們所走的路,要和神同行的話。
我們首先要和他有親密的關係,我們要和他同心。
在《亞國書》的一章八節,或心懷異議的人。
在他一切所行的路上都沒有定義。
這一章的經文,如果我們細細的咀嚼,和今天的經文是剛剛相反。
今天的經文說,如果一個人在一切的事上認定神,神就會帶領你。
但是這一節的經文,在《亞國書》的一章八節。
或心懷異議的人在一切所行的路上都沒有定義。
當我們心裡所想的和神所想的完全不同。
當我們心懷異議的時候,我們怎能夠被神帶領走在他的頭上。
在C篇119篇告訴我們,我們無論做什麼事。
甚至是遵守神的律例典章,甚至是祈禱祈求。
我們都要心一一地和神有一個良好的關係。
我今天所說的不是神學。
很多時候我都知道我講道很喜歡說神學。
但是今天所說的不是神學,是和神的關係。
我們要養賴神,我們首先要和神有一個好的關係。
我們才能夠放心把我們的生命交給神,讓神來帶領我們。
我在公園看到有一個爸爸和兒子在玩,玩得很開心。
那個兒子相信他兩歲都還沒有。
爸爸把他一拋拋上天,然後他快要跌倒地上了。
快要碰到地上,爸爸就抓住他。
他很開心,他說爸爸爸爸再來,再來,高一點高一點。
開心到不得了,爸爸就一直在拋,又...。
我在旁邊看到一壓汗。
我心想如果有一個巨人抓住我,把我拋上天又跌下來。
我會很害怕,我會很緊張。
為什麼這個小孩會這麼開心。
放軟了身體,任由他爸爸拋上拋下。
為什麼這麼奇怪。
原因很簡單,因為他是認識他爸爸。
他和他爸爸有親密的關係。
他知道他爸爸不會令他受到傷害。
所以他願意相信他的爸爸,而且玩得很開心。
如果我就是一個陌生人,把我這樣拋下,我會很緊張。
同樣,如果我們要把我們的生命交給神。
讓神來帶領我們,我們首先要信不過神。
我們要和神有一個很親密的關係。
另外有一個例子,就是如果有一個陌生人跟你說。
先生或者小姐,你可不可以幫我一件事。
我相信大部分的人見到陌生人說。
你可不可以幫我一件事都會怎樣。
反過來就走了。
我都和你三不識七。
你還叫我走來幫你,你不知道在做什麼。
但是如果有些好心的就會怎樣。
你要我幫你什麼,你會先問清楚。
因為你不認識他。
你答應了他,叫你合頭埋場,給他一副身家。
你信不過他,你要先問他。
但是如果問你的人是你的好朋友。
甚至是你的兒女,是你很喜歡的兒女。
是你的伴偶,你會不會答應。
我相信你會。
我相信你甚至會說。
我答應你,但是是什麼事。
你會先答應,然後再問他是什麼事。
為什麼?因為你信過他。
你和他有親密的關係。
你知道他不會叫你做不好的事。
同樣如果我們要仰賴信靠神。
我們一定要和神有親密的關係。
我們要認識他。
這個也是原因。
有很多人說,我真的不知道神在我身上有什麼主意。
如果你說你不知道神在你身上有什麼主意。
就是代表你不是那麼相信神。
不是沒有主意,不是在你身上沒有主意。
是你不是那麼相信神。
為什麼你不是那麼相信仰望神,仰賴神。
因為你和他的關係不是那麼好。
就是我們現在所說的。
為什麼你和他的關係不是那麼好。
因為你不是那麼愛他。
你不是用時間來親近他、接近他。
我這樣說的時候,相信有很多弟兄姊妹都會很生氣。
你誰說我。
你膽敢說我和神的關係不好。
你膽敢說我不愛神。
這是很簡單的事實來的。
你愛一個人,你就會花很多時間在這個人身上。
你想想我們做父母花多少時間。
在我們的子女或者我們的伴偶身上。
你就知道我們有多愛對方。
有很多的子女都說自己很愛父母。
我愛父母愛到不得了。
但是你問他有沒有用時間來陪他父母。
沒有。
這就是我們所說。
我們基督徒都是一樣。
我們要和神有一個親密的關係。
以至他能夠帶領我們。
但是怎麼能夠和神有一個親密的關係。
我們首先要花時間在神的身上。
然後讀他的話語。
來討好和他有一個親密的關係。
養賴這個字。
中文的聖經是養賴。
是抬頭的意思。
惡高頭的意思。
但是原文是無助的。
撫服在神的面前。
將自己完全地信靠神。
依賴神。
這個是養賴。
養賴這個字在聖經裡面出現了很多次。
尤其是在舊約詩篇和針言。
都是出現很多次。
在詩篇的37篇。
7節是用了5個不同的句子來形容養賴。
第一個形容是什麼。
你要將你的道路交託給耶和華。
這個就是我們今天所說。
如果我們真是養賴神的時候。
我們會將我們的道路交給神。
第二個是依靠。
我們都知道依靠和養賴可以交換。
交換、兌換。
養賴就是依靠。
依靠就是養賴。
第三個是什麼。
第三個在耶和華面前靜默無聲。
很多時候我們說是養賴神。
但是很多聲氣在養賴神的時候。
整天問神為什麼。
為什麼會是我。
為什麼這些事情會發生。
但是如果我們真是養賴神。
這個詩人說我們在神的面前靜默無聲。
第四點。
是耐心地等候他。
很多時候我們都等不及。
我們都是自己去籌備。
有plan A plan B plan C plan D。
A不行就B,B不行就C,C不行就D。
一直排下去。
這個不是依靠神。
這個不是養賴神。
第五點。
不要心懷不平。
廣東人說心懷不平就是不順氣不順。
心懷不平。
但是這裡說是平靜的意思。
如果我們是養賴神的話。
我們一定要在神的面前有一個平靜的心。
這個是怎樣養賴神。
我們看到第一點。
就是我們首先要和神有一個親近的關係認定。
然後我們才能夠養賴他。
把我們的生命交給他。
第二點我們要說的就是。
依靠神。
怎樣為之依靠。
在這裡尊嚴的三章五節說。
不可依靠自己的聰明。
中文是依靠這個字。
就是依靠的意思。
依靠笨住的意思。
把自己的身體依靠在神那裡。
把自己的重量依靠在神的身上。
John Paton是一個宣教士。
他是去到非濟南海島Fiji Island。
來到那些島上和族人和土人傳達神的話語。
他甚至把聖經翻譯成Fiji Island的土人的言語。
但他發覺很困難。
他發覺原來這些土人的言語當中沒有信靠這個字。
他不知道怎樣來翻譯。
有一天當他覺得很惆悵的時候。
有一個土人氣喉氣喘地跑到他家裡。
一看到一張很大的梳化就躺在梳化裡。
然後大聲說:啊!真的舒服了!。
他說把自己全身的力量全都放在這張椅子裡。
真的舒服了!。
John Paton說:啊!這個就是依靠的翻譯。
依靠神就是把我們所有的力量依靠在神的身上。
這是一個是依靠的。
在《震炎》的三章七節。
說不要自以為入自慰。
不要自己以為有自慰。
很多時候我們所說的自己的自慰都是靠我們的五官直覺。
我們要碰得到摸得到看得到聽得到。
我們才能信得過。
這些是我們所相信的。
也會尋求很多的知識。
有沒有發覺當我們一有問題發生在我們的身上。
首先是怎樣?不是討告。
首先是打電話給自己的好朋友。
哇!我現在有這樣的事情有這樣的情形。
你說我應該要怎麼做?。
我們很依靠好朋友知識的智慧。
不是說討告,只是求問神。
也很喜歡走上網上。
剛剛說的資訊非常發達。
你可以走上電腦網上找到很多解答的方法。
所以我剛剛說的每個人都會有什麼。
plan A, plan B, plan C, plan D。
自己做好準備。
這一切都不是真真正正從神而來的智慧。
我們是要依靠神。
不是依靠自己的智慧。
但是我們要知道。
神絕對不是說不想我們有知識。
神絕對不是想我們沒有聰明智慧。
在《雪沉賢》的三章四節。
就是今天的經文五節和六節之前的那一節。
是說什麼?。
神說這樣你必在神和世人的眼前蒙恩寵有聰明。
神是絕對希望我們有聰明智慧。
但是我們千萬不要依賴在這些聰明智慧的上高。
我們是要依賴神。
我們是要將神放在首位。
很多時候這些直覺這些潛意識。
其實和神叫我們所做的剛剛相反。
再說一次。
很多時候我們的直覺潛意識叫我們所做。
和神叫我們所做的是相反。
有一個好例子就好像爬冰山。
我知道Peter很喜歡爬山。
但不知道他有沒有爬過冰山。
爬冰山聽人說是非常非常危險。
在一邊是有個冰山滿冰的。
另外一邊是懸崖超壁。
在中間有很少很窄的一條路讓你走。
你就走這條路越繞越上越走越上。
一走的時候你會很害怕。
因為你看看你旁邊就是懸崖超壁。
當是懸崖超壁的時候。
你的直覺你的潛意識就說要靠著那座冰山。
我們中國人說靠山靠山。
為什麼靠山就是靠著那座山。
你看到一邊是山一邊是懸崖。
你當然是靠著山的你的直覺說。
但是當你一靠山的時候。
你的腳就會向外面滑。
因為你站著的是在冰天雪地的冰路上高。
更好一點這個是冰結了冰的路。
你一靠著山那裡你的腳就會滑出去。
然後你就會掉下去山谷裡面粉身碎骨。
所以我們看到這個就是好像我們靠自己的聰明智慧。
不依靠神很多時候就會有這樣的事情發生。
在這裏詩篇的20篇第7節。
是我們很熟悉的經文。
叫我們不要靠居不要靠馬。
要靠耶和華的命我們很熟悉的經文。
在這裏詩篇的146篇第3節。
都說你們不要依靠君王不要依靠世人。
因為他們不能幫助你。
我們很多時候就會是依靠人依靠自己。
但是真正的依靠應該是依靠神。
很快就說了兩點了。
四點記不記得兩點是什麼。
第一點是要和神有一個很親密的關係。
以至第二點我們是能夠依靠祂養賴祂。
接著我們要認定神。
在這三章6節。
說在你一切所行的事上都要認定祂。
神就會來帶領你走當走的路。
注意這裏經文說。
在一切的事上不是在某些的事上。
甚至不是在大部分的事上。
而是在一切的事上。
當我們求神祝福我們的時候。
我們是不是求神。
哎呀你是某些事上祝福我。
或者甚至是說在部分的事上祝福我們。
不是的。
我們求神祝福的話。
我們是求神在一切的事上祝福我們。
所以當我們要認定神的時候。
我們都是需要在一切的事上來認定神。
在屬於《真言》的16章3節。
說你所作的要交托耶和華。
你所謀的就必成立。
這個任何事認定神。
就是把任何的事我們都是完完全全地交托給神。
讓神來帶領我們。
這裏說一切就是包括一切的情況。
甚至我們一切的心情。
我們知道我們的心情時時都會變的。
會高高低低。
有時會開心。
有時會傷心。
有時會得意。
有時會失意。
我們有時成功。
有時會失敗。
當我們一帆風順的時候。
我們會怎樣。
忘記了神。
神是什麼水。
當我們有難的時候。
就抓住神不放。
但是這裏說什麼。
這裏說我們要在一切的事上認定神。
然後神就會帶領我們。
所以我們千萬不要分散我們的注意力。
我們在一切的事上都要認定神。
在《樹谷林多前書》的十章第31節。
又是我們很熟悉的經文。
所以你們滑吃滑喝。
無論作什麼都要為榮耀神而行。
我們不論做什麼都要榮耀神。
我們很需要問問我們自己。
我們願不願意讓神來操縱我們的生命。
我們願不願意將我們的生命交給神。
而在一切的事上我們都是任由它操縱。
一切的事上我們都是注意榮耀神。
我們願不願意這樣來做。
說到一切的話。
就是包括我們的時間、金錢、事業、精神。
我們所有東西都是交給神。
甚至好像今天的經文。
《樹谷林多前書》十章第31節。
滑吃滑喝。
甚至是瑣碎到吃什麼穿什麼。
我們都是榮耀神。
我們願不願意這樣來做。
將自己完全地交給神。
有人說。
那你或者神讓我看看。
祂在我身上的計劃是怎樣。
讓我看了這個計劃。
我喜歡了。
那我就認定祂、依靠祂。
咦?。
你記不記得。
這個就是我剛剛開始的時候所說的。
如果有個陌生人來問你。
先生、姐。
你可不可以為我做一件事。
你會怎樣回答。
你會說。
讓我看看是什麼事。
代表什麼。
如果神問你。
你願不願意將你的生命交給我。
你會說讓我看看你在我身上的計劃。
是代表什麼。
是代表你根本和神沒有一個親密的關係。
你根本不相信祂。
你根本不認識祂。
如果大家記得的話。
我在說針言的介紹的時候。
我曾經說過一個人的故事。
這是一個倫理學家叫John Kavanaugh。
大家記不記得我說他。
想知道他人生下半場應該是怎樣走。
他就找德蘭修女來為他討告。
德蘭修女說你要我怎樣為你討告。
John Kavanaugh說。
就是討告神會讓我清楚看到我人生下半場會是怎樣。
德蘭修女跟他說。
我不會幫你做這樣的討告。
你也不需要知道神在你人生下半場。
清楚清楚的圖畫。
德蘭修女說你需要的。
是信靠神、依賴神、認定神。
德蘭修女說我會這樣為你來討告。
就是你會信靠養賴神。
有一個爸爸。
他叫Stuart。
兒子叫David。
他在星期五跟David說。
他說星期一你不用上學了。
我帶你去照一光。
兒子聽了之後不樂。
整個週末無精打采。
到星期一。
爸爸說好去吧。
他一直在震。
跟著爸爸就在震。
震到上車。
坐在爸爸旁邊。
爸爸開車見到。
David你有沒有事。
為什麼你震得這麼厲害。
David說我當然害怕。
我當然有事。
你以為我不知道execution是什麼。
原來傻子聽了x-ray。
聽了以為是execution。
小孩子很小。
他害怕到什麼。
爸爸要帶他去行死刑。
這個小孩子真是可圈可點。
明明知道爸爸要帶他去死。
他只有個驚字。
但他仍然認定爸爸。
跟著爸爸。
這個有點像什麼。
耶穌基督在赫西馬利園的禱告。
他跟父說。
父照你的旨意。
不要照我的旨意。
所以我們見到。
如果我們不願意。
把我們的生命。
把我們齊交給神。
讓他來帶領我們。
如果我們不願意認定神。
不能夠養賴他。
代表我們不太信靠他。
為什麼我們不信靠他。
因為我們沒有一個好的關係。
為什麼沒有一個好的關係。
因為我們沒有認識他。
去親近他。
我們不太愛他。
沒有花太多時間認識他。
與他同在。
我們說了四點。
第一點是親近神。
與他有一個好的關係。
跟著我們能夠養賴信靠他。
跟著我們在一切的事上能夠認定他。
就好像弟弟一樣。
認定他爸爸帶他。
我們都是一樣認定神在我們身上的旨意。
最後的一點就是第四點。
當我們認定神的時候。
神就會為我們開路。
祂就會指引我們。
指引這個字在希伯萊文。
是Yasha這個字。
Yasha這個字是清理道路。
當你是掃清了道路來讓你走。
這個是清理Yasha。
英文的翻譯我們比較明白了。
是什麼。
是修直道路。
神幫我們修正道路。
那個好像是施洗約翰。
聖經說施洗約翰是會修直耶穌基督的道路。
怎樣修直。
我們在以賽亞書的四十章三至四節。
能夠看得到。
有人聲喊著說。
在曠野預備而和華的路。
在沙漠地修平我們神的道。
一切山花都要填滿。
大小山崗都要塞平。
高高低低的要改為平坦。
KK區區的必成為平原。
這個就是修直道路。
好像從天而降一輛鏟泥車。
從神而來的鏟泥車。
有低窪的地方幫你填平。
前面有大小的山幫你全部填平。
KK區區的路幫你修直。
當神來帶領你的時候。
會修直你的道路讓你來行走。
這個有點像美式足球。
我自己在中學的時候。
爸爸媽媽移民。
過了美國原來中學上體育課。
讓你選選你想什麼的科目。
一看到Football開心到不得了。
香港來誰不懂踢足球。
開心了,魚魚得水去踢足球。
踢踢一下不行。
怎麼這麼麻。
手也用了。
用手的不是用腳踢。
當你抓到球的時候。
還整班人衝過來。
每個人搶你的球。
硬是這麼搶,麻到不得了。
搶不到的時候將你壓在這裡。
壓著你。
壓得慢一點被他壓到遍體鱗傷。
回到家裡和媽媽訴苦。
很慘,被人打到遍體鱗傷。
我媽怎麼說。
她說兒子下次上體育課。
你不去碰球我有獎。
你整堂你不要碰球我有獎。
別人的爸爸媽媽得到多少分有獎。
我媽媽說不要碰球。
其實但又不是這麼難。
慢慢學會打。
當你拿著球向敵方的底線衝的時候。
尤其是你有很好的隊友。
你那隊很強的時候。
你就會發覺前面的大隻佬。
你一時看到的大隻佬。
一會就被你的隊友掃低。
你就一直向前拿著球。
去打碰球。
雖然不是這麼難。
尤其是當你有好的隊友。
如果神在我們那隊就是這樣。
祂幫我們開路。
中國人時時都說世事難料。
我們基督徒是不是真的世事難料。
不是世事難料。
我們基督徒真的有神來幫助我們。
只要我們願意親近神。
願意養賴信靠祂。
願意在一切的事度認定祂的話。
祂就會帶領我們為我們開路。
當神為我們開路。
你想想有誰能夠阻擋我們。
沒有人能夠阻擋我們。
我剛才說。
如果你有很強的隊友。
你一定贏球。
如果神就是你的隊友。
你想想你是不是贏定。
你真的會一帆風順,所向無敵。
我發覺我現在自己說話。
真的好像那些成功神學的牧師一樣。
一帆風順,所向無敵。
但我說的不是物質上的東西。
不是說神你是信靠依賴神。
神就給你所有物質上的東西。
但是神一定會帶領你。
神是會為你開路。
就是聖經告訴我們。
也有人可能會問。
如果神是為我們帶路。
究竟會怎樣。
我們怎知道神是為我們帶路。
你說會不會好像是。
在《樹氏圖行傳》13章第二節。
英文說他們侍奉主。
禁食的時候,聖靈說。
要為我分派巴拿巴和數羅。
去作我照他們所作的功。
會不會是這樣呢?。
聖靈是跟我們說話。
我相信聖靈。
不是說開口跟我們說話。
起碼我自己沒有聽過神。
或者聖靈開口跟我說。
但是這節的經文給我們看到。
是聖靈的工作。
聖靈在我們的心裡。
是有一個感動。
幫助我們能夠明白。
這個是神的旨意。
這個正是在尼希米記。
第七章第五節所教我們。
尼希米說。
我的神感動我的心。
當神是為我們帶路。
但是會感動我們去做某些事。
你說。
究竟是不是我們心裡。
有親感動。
都是神在暗示著要帶領我們。
是未必。
所以我們看到。
我們又要回到第一點。
與神親近認識祂。
讀祂的話語。
當我們明白這位神。
當我們認識祂。
我們就能夠分辨到。
我們心裡的感動。
究竟是不是從神而來。
還是自己心裡想做這件事。
有很多時候自己心裡感動。
都會去想做這件事。
就會以為是聖靈在感動我們。
但是當我們知道。
神絕對不會是。
跟祂自己的話語有矛盾。
當我們讀神的話語。
就能夠知道神的旨意。
當我們有感動的時候。
就能夠分辨出來。
究竟是不是神的感動。
還是我們自己想去做這件事。
甚至是可能是撒旦在引誘我們。
都可以。
有一位姐妹。
我跟這位姐妹很熟。
很熟不是師母。
很熟。
有一次她犯了罪。
我走去勸她。
勸她改過。
誰知道她跟我說。
Sydney你不用勸我。
她說我不知跟神的關係。
不知多好。
不知多親近。
她說甚至我做這些事的時候。
都是神帶領我一直在做。
聽到我真是莫名其妙。
明明犯罪。
這個是神帶領她。
還帶領她犯罪。
有沒有這樣的可能。
你明不明白。
一個人可能以為自己真的跟神的關係。
是很近很近。
所以我們又要回到第一點。
當你以為自己很接近神的時候。
你真的要讀一下他的話語。
你真的要在討告下。
靜默下。
看看你自己是不是真的跟神有一個很親密的關係。
所以我們見到其實這四點是一個循環。
就是我們首先是。
跟神有一個親近的關係。
以致我們可以信靠他養賴他。
以致我們可以在一切的事情上認定他。
他就為我們開路。
但當他開路感動我們去做某些事的時候。
我們又要回到第一點去親近他。
要認識他。
才能夠知道是不是真的走在他的旨意的上高。
我們今天。
想著是。
怎樣能夠。
有一個蒙神喜悅的生命。
怎樣能夠是被神帶領。
我相信神在每一位弟兄姊妹的身上。
都有他的旨意。
我相信神在我們粵語堂也有他的旨意。
但究竟我們怎樣是能夠找到這些旨意。
我今天就跟大家說了四點。
第一點是要跟神有一個親密的關係。
我們見到耶穌基督他和父母是有很親密的關係。
三位一體的神。
就在子裡面子就在父裡面。
我們做基督徒也要一樣。
我們要跟神有一個很親密的關係。
我們要認識他。
我們要讀他的話語。
我們要是。
討告。
藉著討告來親近他。
第二點。
當我們是。
跟神有一個很親密的關係之後。
我們就能夠仰賴信靠他。
耶穌基督是仰賴信靠父。
他在每做一件事。
他都會先是討告。
甚至當他有很多人。
他不能夠是有一個靜的頭腦。
他是會走到去礦野那裡。
來與神親近。
但我們見到他是很信靠他的父。
第三點。
就是我們要在一切的事上來認。
就好像耶穌基督在赫西馬利園說。
說照你的旨意你不要照我的旨意。
神會為我們開路。
會感動我們。
來走在他的旨意上。
但不要忘記。
我們又要走到第一點。
神親近。
這是一個循環。
我們經常說有惡性循環。
惡性循環就是每一次循環越來越深。
但是這裡所說的是良性的循環。
每一次我們經過這個循環的時候。
我們就會更加親近神。
每一次經過這個循環的時候。
我們就能夠更加的仰賴信靠神。
也能夠更加認定神。
在我們的生命當中會做任何一件事都能夠認定神。
接著我們也會見到神的帶領。
更加明白神的旨意。
神的帶領。
讓我再讀一次今天的經文。
《金言》的三章五至六。
你要專心仰賴耶和華。
不可依靠自己的聰明。
在你一切所行的事上都要認定他。
他必指引你的路。
祝福他自己的華語。
一起低頭討告。
我們感謝你,謝謝你給我們《金言》三章五至六節。
我們能夠清楚看到。
你在我們每個人的身上都有你的旨意。
你很願意我們每個人都能夠給你帶領。
但是你要我們做到的。
首先是跟你有親密的關係。
然後我們能夠仰賴信靠你。
能夠在一切的事上認定你。
而你能夠繼續這樣帶領我們,引導我們。
願意我們每個人都能夠尋求你在我們身上的旨意。
讓我們每個人都能夠活出你在我們身上的旨意。
將一切的榮耀還賺得歸給你。
我們這樣的討告奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
