如心言嘅呢，一個係咧，已經係講到第四講。
嗱，記得我哋第一講嘅時候係講真言嘅介紹。
係箴言嘅智慧。
第二講係講到聖潔嘅智慧。
第三講係喺度父親節。
係話父母嘅智慧。
嗱，今日要同大家講係人生嘅智慧。
嗱，究竟由人生有啲咩智慧咧？
嗱，我哋先睇睇人類嘅智慧。
誒，人類真係非常非常之嘅聰明。
人類可以係發射。
係。
啊，飛船去到係太空。
金木水土火唔同嘅星球。
人類仲可以係聰明到係做好多瞎子嘅武器。
甚至呢啲瞎子嘅武器係會有？
係可以使到，全人類都被毀滅。
人眾將係所有嘅電腦，都可以係連埋一齊。
成為一個電腦嘅網絡。
資訊係非常非常之嘅發達。
林丹子資訊發達。
交通亦都發達。
啊，你喺佢呢一個新冠病毒？
誒呢一個疫情嘅當中，你就能夠睇見。
交通係有幾發達？
呢一個疫情由一個人。
喺一個城市，喺一個國家入邊。
可以短短喺度幾個月？
令到全世界嘅人都感染曬呢個病。
你就知道個交通係有幾發達？
嗱，我亦都知道嚇。
甚至喺度中國大陸呀，佢哋仲推出咗有健康碼呢樣嘢？嗱，因為呢個新冠病毒。
呢個健康嘛，好有趣。
呀，當你嘅人係健康嘅時候，嚇係綠色。
佢知道你冇接觸過，係任何系有病嘅人。
嚇佢甚至係可以check到你呀，去過咩地方？
所以如果你係綠色嘅話，你通行無阻。
但係若果你係黃色咧？
啊，表示你可能。
喺你嘅行程當中，有係接觸過一啲係唔健康嘅人，有新冠病毒嘅人呀，你要隔離7日？
若果你係紅色就大件事啦，我都唔定，你已經係有咗新冠病毒。
你系要隔離，起碼係14日。
哇，有人話。
咦唔妥喎嚇。
咁樣，如果咪冇曬隱私，每嘅人嚇將我啲秘密將我去過乜野地方，將嗰啲資料可能俾人見到曬。
誒，亦都有人話我唔怕。
我係光明正大。
我唔怕人知道我嘅資料呀，我一啲都唔驚，我覺得幾好呀，咁樣做。
但係無論你係點樣睇法，有一件事係無可否定嘅。
就係呢一個同埋啟示錄入邊13章所講嘅。
你基督將來點樣嚟到控制人類係一模一樣？
隻不過呢個數碼唔係擺喺你嘅手機上高，呢個數碼係擺喺人嘅右手上高。
系人嘅惡嘅額頭上高，呢個係唯一嘅唔同，你唔可以借咗人哋嘅手機走去瞞天過海。
因為喺度你嘅額頭，你走都走唔甩。
嗱，我哋見到。
正經就係話畀我哋聽，人類正係走緊呢條嘅道路。
正向緊聖經所預言嘅末世一步一步，咁係向前行緊。
嗱，好可惜，當人類越嚟越聰明嗰陣時，月有知識。
我哋就越離棄神。
當我哋認為自己係明白咗宇宙萬物嘅奧秘，點樣個運行，我哋就覺得我哋唔再需要神。
喺度以賽亞書嘅53章6節。
我們都如羊走迷，各人偏行己路。
喺神嘅眼光睇起上嚟，我哋每個人就好似迷失咗迷咗路嘅羊羊一樣。
喺度，自己行緊自己嘅道路。
喺度箴言嘅14章12節。
話有一條路，人以為靜。
誒之終成為死亡之路。
我哋每個人都喺呢條路度行緊。
啊，以為自己行緊呢條路就係正確嘅道路。
誒，頭先講到。
甚至嚇。
我哋係可以做啲日子武器嚟到毀滅自己，嚇走向滅亡。
嗱，呢一個只不過係身體上嘅滅亡。
我哋亦都係向緊嚇零入邊嘅滅亡，嚟到係前進，令入邊嘅滅亡，就係永遠與神係分開。
喺說耶利米書嘅10章23節。
話俾我哋聽。
嚇，若果我哋。
嚇每一個人其實嘅生命。
都係不斷咁嘅樣，喺度作緊揀選。
如果我哋係要有一個係智慧嘅人生。
我哋係要將自己嘅生命嚟到係交畀神。
我哋係要靠星靈力，都係快令我哋。
以致我哋又可以離開邪惡。
以致我哋又可以偏離神嘅教導。
呢個係耶利米書10章23至所講。
箴言嘅4章27節亦都話。
要有一個智慧嘅人生。
就係將自己係交畀神。
讓聖靈嚟都係帶領我哋。
嗱，呢一個，所以我哋見到。
同我哋今日所講嘅。
箴言嘅3張，五至到六折。
係非常非常之嘅相似。
今日3張五至到六至頭先阿。
周長老得講過，係我哋好熟悉好熟悉嘅經文。
有好多嘅弟兄姊妹都好喜愛呢次嘅經文。
尤其是當我哋係遇到困難，遇到問題嗰陣時，我哋就緊緊抓住呢兩次嘅經文。
呢兩次嘅經文，其實。
亦都係教導我哋。
咁樣係可以過住一個為神喜悅嘅生命。
呢個好重要。
等我哋一齊嚟睇睇箴言嘅3張，五至到六折係講乜嘢？
嗱，其實神喺我哋每一個基督徒嘅身上，都有佢嘅旨意。
你知唔知道神喺你嘅身上有啲咩嘢嘅旨意咧？
喺度箴言3章五至到六折，等我嚟再讀一次。
你要專心仰賴耶和華。
不可以靠自己嘅聰明。
在你一切所行的事上，都要認定他。
他必指引你的路。
我哋要係仰賴神。
唔好靠自己嘅聰明，喺任何嘅事度我哋都要認定呢位神神就會指引我哋嘅道路，神就會帶領我哋嚇行出，佢喺我哋每個人身上邊嘅紫衣。
睇住以賽亞書嘅58。
將第11節。
亦都話耶和華必時常引導你。
嗱，呢度係講時常引導你。
唔係間中引導唔系偶然引導。
而係時尚引導我哋想唔想神係時尚感係引導我地。
喺市篇嘅32篇第8節。
亦都話神話，我要。
有道理。
指示你當行的路。
我要定睛在你的身上勸戒你。
當我哋俾神嚟到帶領我哋嗰陣時，腎就會定睛喺佢身上，嚟到係勸諫我地。
你有冇試過講嘢講到眉飛色舞？
好沫橫飛。
嗱。而家喺呢個咁嘅疫情嘅時間，口沫橫飛又好大件事。
有冇講到興高采烈？
突然間，你身邊嘅伴偶嚇你好熟悉嘅人，你嘅家人突然間同你打個眼色。
你講錯嘢啦。
你有冇試過呀？
呀，你千祈唔好走去問佢喎呀，你隻眼咩嘢事呀？點解斬得咁快嘅？
誒，其實佢係想話畀你聽，佢係想用佢嘅眼睛嚟到勸戒，你話你講錯嘢。
腎就係咁樣樣。
當我哋願意俾神嚟到帶領神嘅眼睛，都可以係嚟到勸戒我地。
我相信咧？
阿信，唔單止係救贖。
基督徒。
以後喺我哋每個基督徒嘅生命入邊都有佢嘅計劃。
佢係願意係指引嚟到帶領我哋。
嗱，其實基督徒。
真系好有福氣。
誒，我哋唔係盲摸摸，我哋唔係瞎子摸象。
我哋係有天線嘅父，透過聖經嚟到係教導我哋。
我哋係有耶穌基督，喺我哋嘅旁邊嚟到係指引我哋嘅道路。
我哋甚至係有聖靈，喺我哋每嘅人嘅裏面。
黎都係帶領我哋係行每一步路。
真係好有福。
但係我哋願唔願意俾神嚟到帶領我哋呢一個係問題。
喺市篇嘅37篇第23節。
喂二人嘅腳步被耶和華立定他嘅道路耶和華也。
俾外。
我自己嚟講，我好相信。
神喺我身上嘅旨意。
係要我去分享神嘅話語。
係要去解釋去交到神嘅話語。
我能夠返到嚟粵語堂能夠成為粵語堂嘅牧師，我真係好開心。
每個日每個禮拜日係能夠係係呀。
講道。
我以前我覺得曾經嘗試過。
日頭有我自己嘅工作。
夜晚就預備講章。
跟住禮拜日去到唔同嘅教會嚟到，講到。
但佢好快就發覺呢個唔係神喺我身上邊嘅紫衣。
順係要我全時間嚟到係事奉佢。
嗱。而家每隔幾個月，撒旦就會嚟引誘我。
就會有好多人走嚟係。
誒接觸我話嚇。
你以前做呢個冷空氣做得咁好呀，你不如嚟做我哋嘅顧問呀，我會畀幾多錢你嚟到做我哋嘅顧問。
但係我真係完全冇興趣。
因為我知道神喺我身上嘅旨意係乜嘢嘢？
喺度箴言嘅3章6節。
或在你一切所行的事上，都要認定他，他必指引你嘅腦。
當我哋唔去。
係。
照住神嘅旨意去做嘅話。
無論我哋做乜野。
無論你係日頭返工。
無論你係喺學校入邊。
或者你係家庭主婦，甚至你係已經退休。
你都唔能夠係做得好。
每一個基督徒都應該尋求神喺你生命當中嘅旨意。
今日嘅經文，就正正係教我哋點樣能夠尋求賭神，喺我哋每個人心裡。
新場嘅旨意？
嗱，今日會同大家係講4點。
嚇有4點好重要。
第一點係要親近神。
喺度箴言嘅3章5節。
哇，你要專心仰賴耶和華。
咦，有人話。
咦，你又話親近神嘅咁同仰賴耶和華有啲乜嘢嘅關係？
嗱，我如果我哋要仰賴神，我哋先要同佢有一個親密嘅關系。
誒，我哋新近喺度讀呢一個誒？讀字先知書。
我哋講到亞摩斯書3章3節。
二人若不同心豈能同行？
我哋要同神係同心，我哋先至能夠同行。
如果我哋要神嚟到帶領我哋所行嘅路。
要同神同行嘅話，我哋首先要同佢有個親密嘅關係，我哋要同佢同心。
喺度雅各豬嘅一張八折。
哇，心懷二意的人。
在他一切所行的路上都沒有定。
嗱，呢一只嘅經文，若果我哋細細嘅咀嚼。
同埋今日我哋嘅經文係啱啱相反嘅。
今日嘅經文話呀，一個人如果喺一切嘅事上認定神。
腎就會帶領你。
但係呢一節嘅經文喺度阿各輸嘅一張八折。
哇，心懷二意嘅人在一切所行的路上都沒有定見。
不過我哋心入邊所諗嘅同神所諗嘅係完全唔同。
當我哋心懷二意嗰陣時，我哋點能夠係被神帶領行佢嘅？
上高。
喺度詩篇119篇，話畀我哋聽。
我哋無論做乜野事。
甚至係遵守神嘅律例典章，甚至係祈禱祈。
啊，禱告祈求。
我哋都要。
心。
一咁樣樣痛心，有一個良好嘅關係。
嗱，我今日所講嘅唔係神學喎。
好多時我都知道我講到好中意講神學。
但係今日所講嘅唔係神學係同神嘅關係。
我哋要仰賴神。
我哋首先要同神，有一個好嘅關係，我哋先至能夠係放心將我哋嘅生命。
交俾神讓神嚟到帶領我哋。
我喺公園見到有一個爸爸，同個仔喺度玩。
玩到好開心。
嗰個仔？
嚇相信佢兩歲都未有。
爸爸將佢一拋拋上個天度。
跟住佢就快跌到落地啦，就快掂到哋，爸爸就捉住佢。
哇，佢好開心。
佢話爸爸爸爸再嚟過再嚟過，嚇高啲高啲。
嘩，開心到不得了，爸爸就一路係咁將佢拋由。
嘩，我喺旁邊睇到一額汗。
嚇我心諗，若果有個巨人捉住我。
將我係咁拋，上個天又跌落嚟，我諗我會驚到不得了。
我會好緊張。
點解呢個細佬哥會得咁開心呀？
光院曬嘅身體任得，佢爸爸係拋上拋落。
點解咁奇怪？
原因好簡單。
因為佢係認識佢爸爸，佢同佢爸爸有個親密嘅關系。
佢知道佢爸爸唔會係令到佢受到傷害。
所以佢願意係相信佢嘅爸爸。
而且係玩得好開心。
若果比賽係我係個陌生人。
嚇，咁將我敢泡法，我會都系好緊張好緊張。
嗱，同樣。
誒，我約我哋，若果要將我哋嘅生命交比神讓神嚟到帶領我哋，我哋首先要信得過神。
我哋要同神有個好親密嘅關系。
另外有一個例子。
就係若果有個陌生人走嚟同你話，先生或者小姐。
你可唔可以幫我一件事？
嗱，我相信大部份嘅人見到個陌生人咁，例如話，誒，你可唔可以幫我做一件事都會點呀？
掉轉頭就走咗去。
誒，我都同你三唔識七。
你仲叫我走嚟幫你，唔知做乜鬼係嘛。
但係如果有啲好心嘅就會點呀？
呀。
你要我幫你乜嘢呀？你話我聽。
你會問清楚先㗎喎係嘛，因為你唔識佢呀嘛，你唔認識佢？
容乜易佢叫你嚇你應承咗，佢叫你撼頭埋牆喎，即系叫你係畀曬成副身家佢。
你信唔過佢，你要問咗佢先？
但係若果問你嘅人係你嘅好好朋友。
甚至係你嘅兒女係你好鐘意嘅兒女。
係你嘅呢個胖牛。
你會唔會答應呀？
你相信你會。
我相信你甚至會話。
嚇我，我答應你，但系係乜嘢事，你會答應咗先，然後先去問距係乜嘢事？
點解呀？
因為你信得過佢，你同佢有個親密嘅關系，你知道佢唔會？
係叫你做唔好嘅事？
嗱，同樣若果我哋要仰賴信靠神。
我哋一定要同神係有個親密嘅關系。
我哋要認識佢。
嗱，呢個亦都係原因，有好多人話。
我真係唔知道神喺我嘅身上有啲咩嘅旨意。
嗱，若果你話你唔知道神睇你個身上有咩紫衣？
就係代表你唔系，咁相信神。
唔係冇旨意呀，唔系唔系喺你嘅身上冇旨意呀。
係你唔系咁相信神。
點解你唔系咁相信咁仰望神仰賴神呀？
因為你同佢嘅關係唔係咁好。
呀，就係我哋而家呢條所講。
點解你同佢關係唔係咁好呀？
因為你唔係咁愛佢，你唔係用時間嚟到去親近佢接近佢？
嗱，我敢講嗰陣時相信有好多嘅弟兄姊妹都會好嬲。
哇，你邊個話我呀你，你膽緊話我同神嘅關係唔好呀，你打唔緊話我唔愛晨。
嗱，呢個係好簡單嘅事實嚟。
你愛一個人，你就會係花好多嘅時間喺呢啲人嘅身上。
你諗下我地做父母花幾多時間落我哋嘅仔女或者我哋嘅伴偶嘅？
你就知道我哋有幾愛對方。
有好多嘅仔女都話自己係好愛父母。
我愛父母愛到不得了。
但係你問下佢有冇？
用時間嚟到陪佢呢個父母？
冇？
嗱，呢度淨係我哋所講。
我哋基督徒都係一樣。
我哋要同神有個親密嘅關系，以致佢能夠帶領我哋。
但係點能夠同層有個親密嘅關係，我哋首先要花時間喺神嘅身上。
嚟到係讀佢嘅話語。
嚟到係禱告？
同佢有一個親近嘅關係。
嗱，仰賴呢個字。
喺度中文嘅聖經係養。
咁大係抬頭咁嘅意思，惡高頭嘅意思。
但系原文係無助咁嘅樣，俯伏喺神嘅面前。
誒，將自己完全咁信靠神依賴曬神。
嗱，呢一個係仰賴。
仰賴呢個字喺度，聖經入邊出現咗好多次。
尤其是喺度舊約詩篇同埋箴言。
都係出現好多次。
喺度詩篇嘅37篇五。
係七折。
系用咗5個唔同嘅句子，嚟到係形容讓瀨。
係一個形容係咩呀？
你要將你嘅道路交託俾耶和華。
嗱，呢個就係我哋今日所講。
如果我哋真係仰賴神嗰陣時，我哋會將我哋嘅道路係交畀神。
第二個。
係依靠。
我哋都知道，依靠同埋仰賴嚇，可以係交換㗎要換。
兌換。
中大即係倚靠倚靠，即係羊奶。
第3個係咩呀？
第3個喺耶和華面前靜默無聲。
紐時，我哋講就會話，我哋係仰賴神。
但係好多聲氣喺度仰賴神嗰陣時。
嚇成日問神，點解呀，點解呀？
點解會係我嘅，點解呢啲事會發生？
但係，如果我哋真係仰賴神。
個私人話我哋喺度神嘅面前，靜默無聲。
第4點。
係耐心哋等候他。
好多時我哋都等唔切。
我哋都係自己走去籌備。
有plan A？
Plan B聽時Plan B。
A唔掂就BB唔掂，就市市唔掂，就啲一路係咁排落去。
嗱，呢個唔係倚靠神。
呢個唔係仰賴神。
第5點。
不要心懷不平。
嗱。廣東人話心懷不平就係點啦，唔順氣唔順係嘛，深為不平。
但係呢度講係。
寧靜咁嘅意思？
如果我哋係仰賴神嘅話，我哋一定要喺神嘅面前，係有個平靜嘅心。
呢，一個係。
點樣係仰賴神？
嗱，我哋見到第一點，就係我哋首先要同神有一個親近嘅關係。
認定，然後我哋先至能夠係仰賴佢將我哋嘅生命係交畀佢。
第二點，我哋要講嘅。
就係。
呀。
倚靠神。
點樣為之依靠喺度箴言嘅3章5節話不可倚靠自己嘅聰明。
嗱，中文係倚靠呢個字，就係埃住嘅意思。
挨住笨住嘅醫師。
誒，將自己嘅身體係哎，喺神果度將自己嘅重量哎喺神嘅身上。
John Payton。
係一個宣教士。
佢係去到斐濟英啊。南海島VG island。
嚟到喺嗰個island上高係同嗰啲係族人，土人嚟到係傳達神嘅話語。
佢甚至係將係聖經。
翻譯成VG island嘅嗰啲土人嘅言語。
但佢發覺係好困難。
佢發覺原來呢啲土人。
嘅言語當中係冇信靠呢個字。
冇信靠呢個字，佢唔知點樣嚟到翻譯。
有1日，當佢淨係覺得係好抽嘅時候有一個土人。
嗨，向氣喘咁嘅樣係跑到去佢屋企度。
一見到張好大嘅梳化，就攤咗落張梳化度。
跟住就大聲話呀，真係舒服啦。
佢話將我嘅身體全身嘅力聚曬上，呢張櫈度真係舒服啦。
I John Payton話呀。
呢個就係倚靠嘅翻譯。
啊，倚靠神。
就係將我哋所有嘅力量，以靠曬喺神嘅身上呢一個係倚靠。
喺度箴言嘅3章7節。
或不要以為誒，不要不要自以為入自衛。
唔好自己以為有智慧。
嗱，好多時我哋所講嘅，自己嘅智慧都係靠我哋嘅五官直覺。
我哋要掂得到摸得到，睇得到聽得到。
咁我哋先至信得過？
呢啲係我哋所相信嘅。
亦都會尋求好多嘅知識。
有冇發覺當我哋一有問題發生喺我哋嘅身上？
首先係點呀，唔係禱告播？
首先誒，打電話俾自己嘅好朋友。
哇，我而家有啲咁嘅事，有啲咁嘅情形誒，你話我應該要點做？
嚇我哋，好依靠好朋友。
知識嘅智慧？
但系唔系話禱告走去求問神。
亦都好鍾意就走上個網，嗰度嚇而家好呀。頭先話個資訊非常發達，你可以走上個電腦網度，你可以搵到好多好多嘅解答solution。
呀，所以我頭先話，個個都會有mini plan A Plan B plan C plan，啲客自己做好曬準備。
嗱，呢一切。
都唔係。
真真正正從神而嚟嘅智慧。
我哋係要倚靠神，唔係倚靠自己嘅智慧。
但係我哋要知道甚絕對唔係話唔想我哋有知識。
唔係。
但絕對唔係想我哋係冇聰明智慧。
喂雪箴言嘅3章4節。
就係今日嘅經文。
午節同埋六折之前嘅果一節。
係講乜嘢呀？
順滑，這樣你必在神和世人嘅眼前，蒙恩寵又聰明。
身體絕對係希望我哋有聰明智慧。
但我哋千祈唔好。
依賴喺呢啲聰明智慧嘅上高，我哋係要依賴神，我哋係要將神放喺首位。
好多時呢啲嘅直覺呢啲嘅。
啊，潛意識。
其實同神叫我哋所做嘅係啱啱相反。
再講一次，好多時我哋嘅直覺潛意識叫我哋所做痛神，叫我哋所做嘅係相反。
有一個好好嘅例子，就係好似爬冰山。
我知道阿Peter好中意爬山，但系唔知道佢有冇爬過冰山。
拍冰山聽人講話非常非常之嘅危險。
喺一邊，你係有個冰山。
滿茶冰嘅。
另外嗰邊係懸崖峭壁。
喺中間嗰度就有好少嘅好窄嘅一條路俾你嚟到行你就行，呢條路一路越兜，越上越走越上。
行緊嗰陣時，你會好驚。
因為你望下你隔離就係懸崖峭壁。
當佢懸崖峭壁嗰陣時點呀，你嘅直覺你嘅潛意識就話要。
埃住嗰座冰山。
係嗎？
誒，我哋中國人話靠山靠山。
點解靠山呀？就係靠住座山啦。
嗱，你見到一邊係衫一邊係懸崖，你梗係靠住個山嘅你嘅直覺話。
但係當你一靠個山嘅現時。
你隻腳就會向出邊嚟到滑。
因為你企緊嘅係喺度冰天雪地嘅兵路上高。
即係仲好啲，呢個係冰結咗冰嘅路？
你一靠埋個山嗰度你只腳就會滑出去，跟住你就會跌到落去個山啦。
山谷入邊？
粉身碎骨。
所以我哋見到。
呢個就係好似我哋靠自己嘅聰明智慧。
唔倚靠神？
好多時就會係有咁嘅事發生。
喺度試篇嘅20篇第7節。
係我哋好熟悉嘅經文。
我叫我哋，唔好靠車。
好球嘛係嘛。
要係靠。
耶和華嘅名我哋好熟悉嘅經文。
喺度試篇嘅146篇第3節。
都話你們不要倚靠君王。
不要倚靠世人，因為他們不能幫助你。
誒，我哋好多時。
就會係依靠人倚靠自己。
但係真正嘅依靠應該係倚靠神。
嗱，好快講咗兩點嘅咯喎。4點嚇記唔記得兩點係乜嘢呀？
第一點係要同神有一個好親密嘅關系。
以致第二點，我哋係能夠係倚靠佢誒，讓瀨佢。
跟住呀，我哋要認定神。
睇住箴言嘅3章6節。
哇，在你一切所行的事上都要認定他。
神州會係嚟到係帶領嚟。
走當走嘅腦。
嗱，注意呢度經文話係在一切嘅事上。
唔係喺度某些嘅事上，甚至唔係喺度大部分嘅事上，而係喺度一切嘅事上。
嗱，當我哋求神祝福我哋嗰陣時，我哋係咪求神？哎呀，你係某些事上祝福我。
或者甚至係話喺部分嘅時尚祝福我地。
唔系㗎喎。
我哋求神祝福嘅話，我哋係求神喺一切嘅時尚，祝福我地。
所以當我哋係要認定神嗰陣時。
我哋都係需要再砌嘅時尚，嚟到係認定神。
喺處箴言嘅16章3節。
話，你所作的要交託耶和華。
你所謀的就必成立。
嗱，呢一個最任何事認定神就係將任何嘅事我哋都係。
完完全全敢交託俾神。
讓神嚟到，佢係帶領我哋。
嗱，呢度講一切。
就係包括一切嘅情況。
甚至我哋一齊嘅心情。
我哋知道佢嘅心情，時時都會變嘅，會高高低低。
有時會開心。
有時會傷心。
有時會得意，有時會失意。
我哋有時成功，有時會失敗。
不過我哋係一帆風順，嗰陣時我哋會點呀？
唔記得咗神？
神係乜水啊？
係嗎？
當我哋有爛根陣時，就抓住神唔肯放。
但係你呢度講乜嘢啊？
呢度講話，我哋要喺一切嘅事上認定佢。
然後佢就會帶領我哋。
所以我哋。
千祈唔好分散我哋嘅注意力。
我哋喺一切嘅時尚，我哋都要認定實。
睇書哥林多前書嘅10章第31節。
又係我哋好熟悉嘅經文。
哇，所以你們或吃或喝。
無論作甚麼都要為榮耀神而行。
我哋唔論不論做乜野都要係榮耀神，我哋好需要問下我哋自己。
我哋願唔願意係讓神嚟到操縱我哋嘅生命，我哋願唔願意將我哋嘅生命交比神？
而喺度一切嘅事上，我哋都係。
嚇蔭油嘅操縱。
一切嘅事上，我哋都係注意榮耀神。
我哋願唔願意咁樣嚟到做？
嗱，講到一切嘅話。
就係包括我哋嘅時間，我哋嘅金錢我哋嘅事業，我哋嘅精神。
我哋所有嘢，我哋都係交比神。
甚至好似今日嘅經文。
哥林多前書10章31節。
或吃或喝。
嚇甚至係所說到係食乜嘢著乜嘢我哋都係榮耀神。
我哋願唔願意咁樣嚟做，將自己完全咁交比神？
有人話。
咁你或者臣俾我睇下我，佢喺我身上嘅計劃係點樣先啦？
俾我睇咗呢個計劃，我中意啦，咁我咪。
嚇。
認定佢倚靠佢咯。
咦？
你記唔記得呢個就係我啱啱開始嗰陣時所講㗎？
若果有個陌生人走嚟問你。
先生。
姐。
你可唔可以為我做一件事啊？
你會點答呀？
你會話。
等我睇下係乜野事先啦。
代表乜嘢呀？
如果神問你，你願唔願意將你嘅生命交俾我呀？
你話等我睇下你喺我身上嘅計劃。
係代表乜嘢呀，係代表你根本同神係冇一個親密嘅關系。
你根本唔相信佢，你根本唔認識佢。
嗱，若果大家記得嘅話，我喺度講箴言嘅介紹嘅時候，我曾經講過一個人嘅故事。
呢個係一個倫理學家，叫做John kevina。
大家記唔記得我話佢想知道佢人生下半場應該係點樣走？
佢走去搵德蘭修女嚟度為佢禱告。
德蘭修女話，你要我點樣為你禱告？
阿John Kelvin呀話。
就係禱告神會比我清楚，見到我嘅人生，下半場會係點樣？
德蘭修女同佢講，我唔會幫你做啲敢嘅禱告。
你亦都唔需要知道神喺你。
嘅人生下半場。
嚇清清楚楚嘅圖畫。
德蘭修女話，你需要嘅。
係信靠神依賴神係認定神。
德蘭修女話，我。
咁樣為你嚟到禱告，就係你會信靠仰賴神。
有一個爸爸。
佢叫Stuart。
個仔叫做David。
誒，佢喺度禮拜五同David話。
佢話，嗱，禮拜一唔使翻學啦，你我帶你去照X光。
個仔聽咗之後。
夢不落。
成個weekend無精打采。
去到禮拜一。
爸爸話，好啦，去啦。
哇，佢。
一路喺度震。
跟住爸爸就喺度震。
真到上車，坐咗喺爸爸隔離，爸爸揸車見到，喂，佢係David，你有冇事呀，點解你震得咁緊要嘅？
阿David話梗係驚啦，我我梗係有事啦。
你估我唔知X cuson係乜嘢呀？
誒，原來個傻仔聽X Ray係照X Ray，聽咗以為係xyq信。
呀好細個㗎咋細路仔？
佢驚到乜嘢咁爸爸要帶佢？
決呀，要帶佢去客行死刑呀。
哇呢個細路哥真係可圈可點呀。
明明知道爸爸係要帶佢去死呀，佢，佢係佢得個驚字，但係佢仍然認定佢爸爸。
跟住佢爸爸。
嗱，呢個有啲似咩啊？
耶穌基督喺客西馬利園嘅禱告。
佢同父話，佢話父話照你嘅旨意，唔好照我嘅紫衣。
嗱，所以我哋見到。
若果我哋唔願意將我哋嘅生命將我哋齊交畀腎。
讓佢嚟到帶領我哋，如果我哋唔愿意係認定神。
唔能夠係仰賴佢嘅話。
即係代表我哋唔係咁信靠佢。
點解我哋咁唔會得唔信教佢呀？
就係因為我哋同佢冇一個好嘅關係。
點解同佢冇個好嘅關係呀？就係因為我哋冇系。
去認識佢去親近佢。
我哋唔係咁愛佢，冇花咁多嘅時間，嚟到係認識佢與佢同在。
嗱，我哋講咗係4點。
第一點係親近神。
同佢有個好嘅關係。
跟住我哋就能夠係仰賴信靠佢。
跟住我哋喺一齊嘅時尚，就能夠係認定佢。
就好似嗰個細佬哥咁樣。
認定佢爸爸帶佢，我哋都係一樣認定腎喺我哋身上面嘅旨意。
最後嘅一點就係第4點，當我哋係認定神嘅時候，神就會為我哋開爐。
佢就會指引我哋。
指引呢個字喺希伯來文。
係吖，上呢個字。
Lawson呢個字係清理係稱道清理你嘅道路。
當你係掃清曬嘅道路嚟到俾你行，呢個係清理係阿信。
嗱，英文嘅翻譯，我哋就畀比較明白啦。
係咩呀？係修直道路？
神幫我哋修直我哋嘅道路，那個就係好似。
係施使約翰聖經話施使約翰係會收藉耶穌基督嘅道路。
將修直發芽。
我哋喺度以賽亞書嘅40章，三至到4節能夠係睇得到。
有人聲喊著說。
再曠野，預備耶和華嘅路。
在沙漠哋修平我們神嘅道，一切山窪都要填滿。
大小山岡都要鐵呀，都要削平。
高高低低嘅要改為平坦企企區區嘅必成為平原。
呢，一個就係修直道路。
哇真系好似神，從天而光，一架鏟泥車嚇。
從從神而嚟嘅剷泥車。
有低窪嘅地方係點呀，幫你評佢？
前邊係有山係有啊，大小嘅山幫你剷平曬。
企企區區個路幫你收直佢。
哇，當神嚟帶領你嗰陣時，就係好似咁樣樣修直你嘅道路。
讓你嚟到係行走。
嗱，呢個都有啲似係美式嘅足球喎。
我自己喺中學嘅時候嚇爸爸媽媽疑問。
過咗嚟美國，嚇原來中學。
上體育堂。
啊，俾你揀選你係想啲乜嘢嘅科目？
我一見到football，開心到不得了。
嘩，香港嚟邊個唔識踢足球啊？
開心啦，哇得啦如魚得水去踢足球啦。
哇踢踢下唔掂喎。
乜咁茅嘅？
手都用埋。
用手嘅唔係用腳踢㗎喎。
哇，當你執到隻當你捉到隻波嗰陣時，仲成班人衝埋嚟，哇，個個搶你隻波。
夾硬係咁長，矛到不得了。
搶唔到嗰陣時，點樣將你扎喺度責住你？
哇真系走得慢啲，都比佢責到遍體鱗傷。
返到屋企同阿媽訴苦呀，哇，好慘呀，俾人打到。
遍體鱗傷。
我阿媽點講呀？
佢話仔啊。
我下次上體育堂。
你唔去掂隻波波，我有長。
你成幢你唔好掂，就幫我有獎。
喂，人哋啲爸爸媽媽咧，係你嚇得到幾多分係有獎，我媽媽話唔好點，唔好掂隻波。
其實，但係又唔係咁難㗎喎，你慢慢學識打。
當你揸住隻玻璃，係向敵方嘅呢個底線嚟到衝嘅時候。
尤其是若果你係有好好嘅隊友。
誒，你嗰隊好好強嗰陣時。
你就會發覺前邊嗰啲大隻佬，你一時見到個大隻佬，一陣間就俾你啲。
啊，隊友掃低曬。
你就一路係咁向前攞住隻波去去store嘅touch Down。
所以唔係咁懶咧？尤其是當你有好嘅隊友。
肉嗰個神喺我哋嗰隊就係噉樣樣，佢幫我哋嚟到開佬。
嗱，中國人時時都話。
世事難料。
嗱，我哋基督徒係咪真係世事難料，唔係世事難料？
我哋基督徒真係有神嚟都有幫助我哋。
只要我哋係願意親近神。
願意係仰賴信，靠佢願意喺度一切嘅市道認定佢嘅話。
佢就會帶領我地為我地開路。
安神為我地開路，你諗下有邊個能夠阻擋我地？
無人能夠咗我哋。
我頭先就係話。
誒，有個若果你有好強嘅隊友嚇你，一定贏波。
若果神就係你嘅隊友，你諗下？
你係咪贏定咧？
你真係會一帆風順，所向無敵。
嗱，我發覺我而家自己講嘢，真係好似嗰啲成功神學嘅，嗰啲牧師一樣。
係一帆風順，嚇所向無敵。
但係我講嘅唔係物質上嘅野。
嚇唔系話神，你係。
信靠依賴神神就畀曬所有物質上嘅野。
但係神，一定會係帶領你神係會為你開腦。
嗰個就係。
聖經話畀我哋聽。
嗱，亦都有人可能會問。
若果腎係。
為我地帶路。
究竟係會點樣樣？
我地點知道神係違緊，我哋帶路。
你話會唔會好似系？
喺處史圖行轉13章第二節。
公民話他們事奉主禁食嘅時候聖零櫻。
要為我分派巴拿巴和掃羅去作我召他們所作的公。
會唔會係咁樣咧？聖靈係同我哋講英話。
嗱，我相信聲令。
嚇，唔係話真係開口同佢哋講英話。
誒，起碼我自己係冇聽過神。
或者聖靈開口同我。
但係呢節嘅經文俾我哋見到係聖靈嘅工作。
星稜喺我哋嘅心入邊係有個感動。
幫助佢哋能夠明白呢個係神嘅旨意。
嗱，呢個就淨係喺度。尼希米米記第7章第5節所所教我哋。
尼希米話。
我嘅神感動我嘅心。
當神係為我哋帶路？
但係會感動我哋係去做某啲嘅事。
咁你話。
究竟係咪我哋心入邊有親感動都係神喺度暗示緊要帶領我哋？
個係未必。
嗱，所以我哋見到。
我哋又要返到去第一點與神親近認識佢讀佢嘅話語。
當我哋明白呢，一位神。
當我哋認同佢。
我哋就能夠分辨到我哋心入邊嘅感動，究竟係咪從神而嚟？
定係自己嘅心入邊想做呢件事？
有好多時自己嘅心，入邊感動都會去想做呢件事就會以為係聖靈喺度感動我地。
但係當我哋知道。
神絕對唔會係同佢自己嘅華語有矛盾。
當佢地讀神個話語，我哋能夠知道神嘅旨意。
當佢哋有感動嗰陣時，就能夠分辨出黎。
一個究竟係咪辰嘅感動？
但系我哋自己想去做呢件事。
甚至係可能撒旦喺度引誘我哋都可以。
嗱，有一位姊妹，我同呢位姊妹好熟，好熟呀，唔係師母嚇。
好熟。
有一次個犯咗罪。
我走去勸佢。
啊，勸佢改過。
啊，點知佢同我講過話Siri。
你唔洗勸我。
如果我不知同神嘅關係，不知幾好，不知幾親近。
喂，甚至我係做緊呢啲事，嗰陣時都系神帶領我一路喺度做。
哇，聽到我真係莫名其妙。
明明犯緊罪。
呢個係神帶領緊佢。
仲帶領緊佢係犯罪。
喂，有冇咁嘅可能呀，你明唔明白即係一個人可能以為自己真係同神嘅關係，係好近好近。
但係，所以我哋又要返到去第一點。
當地以為自己好接近神嗰陣時，你真係要讀下佢嘅話語，你真係要喺。
拿禱告下。
靜脈下。
睇下你自己係咪真係同神有一個好親密嘅關系？
所以我哋見到其實呢，4點係一個循環。
唔到啊。
就係我哋首先係。
龍辰有個親近嘅關係，以致我哋係可以信靠佢仰賴佢。
以致我哋可以喺一齊嘅事上認定佢，佢就為我哋開腦。
但係當佢開路感動我哋去做某些事嘅時候。
我哋又要走返嚟，第一點去親近佢。
要認識佢先能夠知道係咪真係行喺佢嘅旨意嘅上高。
我哋今日。
咁做囉，係。
咁樣能夠。
係有一個蒙神喜悅嘅生命，點樣能夠係被神嚟到帶領？
我相信神喺度每一位弟兄姊妹嘅身上。
都有佢嘅旨意。
我相信神喺我哋粵語堂亦都有佢嘅旨意。
但係究竟我哋點樣係能夠搵到呢啲指意？我今日就同大家講咗4點。
第一點係要同陳有一個親密嘅關系。
我哋見到耶穌基督，佢同。
呼係有好親密嘅關系，三為一體嘅神。
就喺只裡面，只就喺父裡面。
我哋做基督徒都要一樣，我哋要同神有一個好親密好親密嘅關系。
我哋要認識佢，我哋要讀佢嘅話語，我哋要係。
啊，禱告。
籍住禱告嚟到親近佢。
第二點。
當我哋係。
呀好同陳有個好親密嘅關系，之后我哋就能夠楊賴純靠佢。
耶穌基督係向賴信靠父。
佢喺度每做一件事，佢都會先係禱告。
甚至當佢係誒，有好多人，佢唔能夠係誒，有個係誒正嘅頭腦，佢係會走到去曠野嗰度嚟到係誒？
與神親近？
嗱，我哋見到佢系好馴扣佢嘅負。
第3點。
就係我哋要喺一切嘅事上，嚟到係認。
就好似耶穌基督喺度客西馬利園話。
哇。
哇，照你嘅旨意，你唔好照我嘅紫衣。
壽辰就會為我地開路。
嚇會感動我哋嚟到行喺佢嘅旨意嘅上高。
但係唔好唔記得，我哋又要走返去第一點。
曾親近呀，呢個係一個循環。
嗱，我哋成日都話有惡性循環係嘛。
惡性循環就係每一個循環，每一次循環越嚟越。
但係呢度所講嘅係良性嘅循環。
每一次我哋經過呢個循環嗰陣時。
我哋就會更加親近神。
每一次經過呢個循環嗰陣時。
我哋就能夠更加嘅仰賴信靠神。
亦都能夠係。
更加嘅認定神喺我哋嘅生命當中，會做任何一件事，都能夠係認定實。
跟住我哋亦都會係見到神嘅帶領，更加明白神嘅旨意神嘅帶領。
讓我再讀一次今日嘅經文。
金賢嘅3張，五至到六。
你要專心讓瀨耶和華。
不過可以靠自己嘅聰明。
在你一切所行的事上，都要認定他。
他必指引你的路。
祝福佢自己嘅話語。
你一齊低頭禱告。
因為我哋感謝你。
即係你畀我哋又。
金賢。
姐，妳俾我哋箴言俾我哋箴言3章五至到六折。
我哋能夠係清楚見到。
嗱，你喺我哋每個人嘅身上都有你嘅紫衣。
你好，願意我哋每個人都能夠俾你帶領。
但係你要我哋做到嘅，就係首先同你有個親密嘅關系。
然後我哋係能夠係。
仰賴信靠你。
能夠喺喺一切嘅事上。
係認定你？
而你係能夠係繼續咁嘅樣，嚟到係帶領我哋引導我地。
願意我哋每個人都能夠尋求你喺我哋身上嘅旨意。
我哋每個人嚇都能夠活出。
你喺我哋身上嘅旨意。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名而求阿門。
