讓我們開始聆聽主導耳聲。
我們一起再次禱告。
將我們的身心靈交給主愛利神。
我們一起同心低頭禱告。
時被一父神多謝你。
讓我們能夠再次回來。
在你寶貴的話的學習。
讓我們敬拜的心。
也都源源不止。
求你的帶領。
讓每一個屬主你的子民。
都能夠藉著今天的敬拜。
透過你的說話。
能夠一同去次親近上主你。
明白主你的心思意念。
讓我們能夠在平日的生活裡。
有力量有根據。
去一同敬拜你。
我們將這段聆聽主導的時間。
將它供奉在主你的手。
讓聖靈能夠帶領我們。
去準確拿捏上主你的心思。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
今天和大家一起思想的經文。
是馬太福音第27章。
第62至第66節。
主題是偽善的陰謀。
這個題目很特別。
很多大兄姐妹會問。
牧師為什麼會選擇這個題目呢?。
我想其中一個主要原因。
就是當我看完這段聖經之後。
我發覺在我自己做人這麼多年。
有一個小小的經驗。
也有很多朋友。
或者關心我的同事。
甚至是教務同工。
他們有很多經驗。
他們也分享了一件事。
他們說。
如果是做一份新的工作。
或者公司裡有一個新來的同事。
如果那個人在第一次見你的時候。
表現得很熱情的話。
並且在公眾場合裡。
一起見面的時候。
他很大聲地說。
你將來有什麼事需要幫助。
你就隨便來找我。
我很願意幫助你的。
因為我和你在工作裡一起同工。
但是我的朋友或同工。
他們就分享過他們的經驗。
他們說。
往往這個人越熱切。
在第一次見面的時候。
說這番話的時候。
將來那個人就是。
正正就是怎樣陷害你的那個人。
其實雖然這個不是什麼真理。
但是在我自己個人的經驗上。
也有很多次去驗證過這個事實。
譬如在很多年前。
當我還在香港工作的時候。
我記得我在香港大學做事的時候。
有一次有位同事。
他其實是在我們辦公室裡做行政主任。
他辭職了。
於是我們的部門主管就說。
我們要請另一位新的行政同工。
我們只是其中一個部份。
做其中一個部份工作。
不需要太多的關懷。
究竟怎樣去請人。
但是發覺有一次有一個女孩來見工。
很多同事已經來報信給我。
說Alan你還是單身的。
我說是的還是單身的。
他說如果你是真的要去找女朋友。
有機會了。
我說什麼事這麼緊張。
他說你快點來看看。
原來我們請一個新的同事。
很漂亮的。
我說不用了。
如果真的請到一定會見面的。
那個同事就意氣難散離開了。
其實說真的當時我已經結了婚。
不過他們說這些只是跟他說笑。
但在這個時候。
工作的時候我有時要走出辦公室。
我有自己的辦公室。
走出走廊的時候。
剛好碰見有一個女孩走出來見面。
和我老闆一起走出來。
我的老闆就跟我說。
Alan你在這裡正好。
我們剛剛請了一個新同事。
就是這位。
誰不知這位女同事還沒有上班。
馬上見到我表現得非常熱切。
並且說將來有什麼要教我。
我做行政主任的。
有什麼我一定盡力幫你的。
事情就這樣開始。
但結局是怎麼樣呢。
這位同事正正就是在辦公室裡。
用很多方法來留難我。
甚至做了一個陷阱讓我踩下去。
我還記得那時候。
我剛剛辭職離開。
來到加拿大讀神學的時候。
這位女同事真的給我一個很大的哄我。
讓我踩下去。
好處就是我的上司。
從來對於我都沒有任何的懷疑。
不過其實經過這件事。
也讓我看到。
其實有些過去的智慧在裡面。
而且也讓我們看到。
人性其實有很多的邪惡在裡面。
很多時候是包裝得很漂亮。
其實當我們今天去看回這段聖經的時候。
我們也見到一個這樣的現象。
當耶穌死了之後。
並且已經埋葬。
這幫陷害耶穌的民事。
祭司 法尼塞人 以及祭司長。
他們沒有因為耶穌已經被殺死了。
然後他們的邪惡會減少了。
相反地我們可以看到他們的偽善。
而且更有變本加厲的現象。
而且這種變本加厲的現象。
一直更加延展到身邊原本那些。
好像和我一起同流合污的人身上。
而這個人物在我們今天的經文裡面。
就介紹到的是比拉多。
一位當時由羅馬去委任。
去到巴勒斯坦地做巡撫的比拉多。
從這件事裡面我們可以看到。
這幫祭司長和法尼塞人。
以及整個猶太人工會。
其實他們那份偽善的心靈。
其實口口地被他們一次又一次的。
漂亮的包裝包起來。
而且他們的陰謀越多。
他們包裝的技倆就越來越多。
並且是越來越醜惡。
所以為什麼今天我想透過這段聖經。
和大家一起思想這個題目。
叫偽善的陰謀。
Fake sincerity。
來一起去看看人究竟是怎樣的醜惡。
而我們作為基督徒在這個世界上。
我們也應該怎樣憑著上帝給我們的智慧。
去辨別出這種人的表現。
並且我們應該有一個怎樣的正確的回應呢。
讓我們一起去看看這段聖經是說什麼。
一起去打開這段聖經。
我們再讀多一次。
剛才師母和我們讀了一次。
但我們自己再讀一下會更加好。
希望我們大家一起去讀多一次。
能夠對這段經文有更深的認識。
馬太福音第27章第62至66節。
Matthew chapter 27 from the 62nd to 66th verse。
OK?我們一起讀吧。
此日就是預備日的第二天。
祭司長和法尼塞人聚集來見彼拉多。
說:大人,我們記得那誘惑人的還活著的時候曾說。
三日後我要復活。
因此請吩咐人將墳墓把守妥當。
直到第三日。
恐怕他的門徒內把他偷了去。
就告訴百姓說。
他從死裡復活了。
這樣那後來的迷惑比先前的更加厲害了。
彼拉多說:你們有看守的兵。
去吧,盡你們所能的把守妥當。
他們就帶著看守的兵去封了石頭。
將墳墓把守妥當。
在這段經文的先前。
也是上一堂主日崇拜的裏面。
我們看到原來今天很多的基督徒。
其實有一種誤解。
以為是侍奉甚至在教會崇拜聚會。
其實好像搞一場大龍鳳一樣。
所以投入了很多的人力物力。
去搞燈光、影像。
甚至有時去做一些音響的效果。
來使教會的信徒來參加。
以為是有更大的感動。
其實這種想法。
在上一堂經文裏面我們看到。
這位從亞利馬泰來的弱勢。
去埋葬耶穌。
他所做的事完全沒有任何動機。
要將自己高舉。
我們也知道他本來是一個很有錢的人。
他甚至有一個身份。
這個身份可以說是猶太人公會裏面。
權力的其中一個重要的核心成員。
但是他沒有因此而藉著這件事。
而去將自己抬舉或謀利。
反而他在整個過程裏面我們看到。
他是按照聖經裏面談及到。
如果有一個死囚被釘在木頭上的時候。
應該要將這個受死的囚犯。
在日落之前要將他埋葬。
而不能掛在木頭上。
但當時我們看到比拉多。
或甚至那些策劃殺死耶穌基督的。
民事祭司法尼塞人。
猶太人公會。
不要漏了這些祭司長。
他們本來是熟悉聖經的道理。
掌握著解釋聖經的權柄。
但是他們卻沒有去按照神的話。
而去處理耶穌仍然掛在木頭上的事情。
而這位約瑟卻願意秉承上帝的教導。
去將耶穌的身體從比拉多贖回來。
然後將他埋葬在自己新的墳墓裏面。
上星期我在講道的時候。
有件事很快地說過。
我要強調一點。
原來約瑟有一個清心在他裏面。
所以上次我講道的時候。
談論到他要將耶穌基督。
葬在一個新的墳墓裏。
這個陳述其實是新的字眼。
指他是沒有任何雜質。
是一個清心的人。
所以他就算埋葬了耶穌之後。
他都是悄然離去的。
他沒有大鑼大鼓說。
我埋葬了耶穌了。
沒有這樣做。
而在馬太福音裏面。
也清楚告訴我們知道。
第五章第八節。
清心的人。
即是一個有純真心的人。
他最大的特點就是他能夠看見神。
這位約瑟原來是能夠看見神。
於是乎他帶著一個清心。
沒有任何鬼詐。
他將耶穌葬在他自己新的墳墓裏面。
這個舉動其實就反映出。
這位約瑟是真正認識上帝的人。
並且能夠願意秉行上帝的教訓。
來到今天這段聖經。
我們去看看這段聖經發生什麼事。
原來你發覺這班祭司長和法尼塞人。
他們更進一步將他們的醜惡偽善。
包裝得更加漂亮。
我們去看看這段聖經。
重低62至第64節。
我再讀一次62至64節這樣說。
次日就是預備日的第二天。
祭司長和法尼塞人聚集來見比拉多說。
大人我們記得那誘惑人的還活著的時候曾說。
三日後我要復活。
因此請吩咐人將墳墓把守妥當。
直到第三日恐怕他的門徒來把他偷了去。
就告訴百姓說他從死裡復活了。
這樣後來的迷惑比先前的更厲害了。
耶穌在這個時候已經被這班祭司長和法尼塞人。
釘死了在十字架上。
換言之這班祭司長將他們視之為眼中釘的耶穌。
已經釘死了。
他們已經滿足了他們的計劃。
除掉耶穌。
在過去我們看到在馬太福音裡。
每逢記載這班人的決議。
他們都是要想辦法處理耶穌。
甚至進入去除掉耶穌。
即是將耶穌殺死這件事情。
他的目標得到達成。
但當一個人的目標得到達成之後。
是否就能夠改變到那個人的心態呢。
甚至他的靈性呢。
人很多時候在這一生裡。
不斷追求很多事情來滿足自己。
希望自己的願望得到達成。
有些人喜歡賺很多錢。
在多少歲之前我要退休。
有些人甚至要娶一個漂亮的妻子。
她是怎樣的。
甚至在心目中已經有對象。
我一定要娶到她。
是否達到你的目的之後。
你的靈性會更加美麗一點。
更加清純一點呢。
從這段聖經裡。
我們看到這群祭司長和發尼賽人。
即使滿足到他們除掉耶穌的心志和目的。
但是他們有沒有變回成為一個。
忠於上帝主導的神職人員。
擔當成為一個合資格的宗教領袖呢。
從剛才我們所讀的這段經文裡。
我們看到。
「次日就是預備日的第二天」。
即是指在逾越節晚餐之後的第二天。
這群大祭司和發尼賽人。
就一起急不及待地趕到比拉多的住處裡。
來找比拉多。
要向比拉多作出要求。
首先我們來看看日期的事情。
這段聖經很特意地提到「次日」。
並且說到「預備日的第二天」。
如果我們去了解日子的計算。
猶太人計算一日。
就不是我們現在西方人的傳統看法。
就是凌晨十二點開始計算。
然後到同一天晚上十一點五十九分五十九秒。
不是這樣計算的。
猶太人傳統的計算時。
一日是從日落開始計算。
是新的一日。
所以換言之猶太人的一日。
往往就是我們今天看的日子的兩天。
跨兩天的時間。
所以當我們看回這段聖經的時候。
談論到「次日」。
就是「預備日的第二天」。
其實這班法尼塞人和祭司長。
一直都在作很多計謀。
準備在這個週末。
來趕快用最快的速度去處理耶穌。
所以「預備日」。
如果我們估計推算時間。
應該在我們今天所說的。
星期四或星期五之間這個日子。
然後在星期五的晚上。
甚至在晚上的時間。
就進行了逾越節的晚餐。
然後耶穌和門徒在赫西瑪利園當中的禱告。
然後很快進入到耶穌被捕。
並且被審判在星期六的早上。
而耶穌被釘死。
就在星期六的一早起床。
就已經被斷定了。
可以說馬太從他的記載中。
指出耶穌被陷害的過程。
簡直像閃電一樣快。
平日就不見很多人做事很爽快。
不過當要達到自己個人目的的事情。
就會特別雀躍。
不要說什麼說笑。
有時候如果一個人喜歡一個女孩。
或者喜歡一個男孩。
平日在家裡每天打蛇餅也好。
一聽到他有什麼需要就馬上去。
他有什麼需要我馬上第一時間到。
這種表現其實充分反映到人性。
但這個人性並不一定是壞事。
但是落下一群全心陷害耶穌的。
祭司長和民事長老。
他們的行動就非常之快。
所以當耶穌在星期六的早上。
被釘死沒多久。
然後馬上就在下午。
被一群兵釘在十字架上踢下。
死在十字架上。
而且我們看到白夫長宣告了。
耶穌是真正神的兒子之後。
到晚上約瑟就來到。
埋葬了耶穌。
就在這個日子之間。
就像我們聖經所說的。
次日就是預備日的第二天。
就是這個星期六的上午。
這群民事祭司法尼塞人。
簡稱猶太人工會的人。
他們一起湧到比拉多的住處。
然後作出了這個要求。
他們作出了什麼要求。
我們再看看他們說的。
他們說的這個要求很詳細。
他說大人。
先捧你做官。
大人我們記得那有惑人的。
還活著的時候曾經說。
三日後我要復活。
這群祭司長法尼塞人。
即使在耶穌已經死了之後。
他們仍然耿耿於懷耶穌基督的話。
在這裡我想和大家。
等等會談論到讀聖經這個問題。
或者用聖經的問題。
很多時候我們去讀聖經。
甚至特別是去背聖經。
引用聖經的時候。
我們要很小心我們的動機。
上帝的說話可以是造就人。
但可以同時是去摧毀一個人。
暴露那個人他的靈性墮落。
在這段聖經裡。
就反映出這群祭司長和民事法尼塞人。
一直有耶穌說的話在他們心裡。
換言之他們一直知道耶穌說的什麼話。
不過知道也好。
他們很多時候隨著自己的靈性。
將這句話的重心點甚至是要點。
將它放在不同的位置。
甚至將它扭曲了。
在這裡他說什麼。
大人我們記得那有人的還活著的時候說。
三天後我要復活。
他們這種可以說是一種偏聽。
是一種用英文說。
Selective Listening。
甚至他Selective到一個什麼地步。
是將耶穌基督所說的話扭曲了。
他們很介懷這個三天。
這個三天這個時間。
對於他們來講是很困擾一件事情。
我們會留意到在馬太福音裡面。
他們一直都用到這個描述。
說到三天後耶穌怎樣。
三天後怎樣。
在馬太福音第27章第40節和第63節。
其實都同樣用到這種記載。
記載到他們一直都記住三天後。
甚至他們也都用到三天內。
耶穌怎樣怎樣。
這個在第26章第61節之前我們已經看過了。
但是耶穌在整本馬太福音裡面的記載。
尤其是關於他死的事情。
耶穌的記載是很一致的。
如果我們參考回馬太福音第16章21節。
17章第23節。
和第20章第17節的時候。
就是耶穌三次去向門徒預言。
他將要在被殺之後。
第三天就會去復活。
耶穌在這個記載裡面。
甚至馬太的記載裡面都很一致的。
是第三天。
耶穌只是在另一個地方裡面。
第12章第40節談論到有關於若拿先知的事情。
才用到三日三夜這個形容。
來介紹若拿先知在當時的餘福裡面的經驗。
所以換言之。
耶穌的講話。
這班民事祭司發離賽人。
其實一直都有自己個人的演繹。
這種情況很普遍的。
我自己作為傳道人。
有時我和其他人說話。
有些人聽不清楚。
他會將他聽不清楚的意思套在我身上。
譬如我記得以前我曾經帶過一個查經班。
是關乎於代討的題目。
其實代討在英語裡面叫做intercession。
但當我去說這個字眼的時候。
其中有一個就聽錯了。
以為我說了別的東西。
然後對著我笑。
就說你是不是說錯了。
黃母思我覺得很奇怪。
我說錯了什麼呢。
原來他們聽錯了intercession這個字。
是另一個字。
於是就以為我去說其他的事情。
不過這種情況。
無論基督徒還是不基督徒。
都會很普遍發生。
在這班民事祭司發離賽人裡面。
發生又有什麼奇怪。
不過問題就回來了。
當他們關注著第三天。
他要說耶穌會說第三天會復活這件事情。
他們就將他演繹成為。
耶穌要在這個過程當中。
去塑造一個誘惑人的事情。
留意一下。
這裡這班猶太人公會的領袖。
怎樣去描述耶穌。
我記得那誘惑人的。
換言之這班民事祭司發離賽人。
他們其實一直都覺得。
耶穌出來是欺騙世人。
頂姐妹如果你今天去聽。
譬如聽我說道也好。
你會不會去用這種思維去量化我呢。
還是你會聽見我所傳的道理。
用上帝的話去鑒別真偽呢。
這班民事祭司他們不需要有上帝的話在裡面。
因為他們根本上從來沒有想過要去實踐神的話。
這班人只是按照自己的臆測。
來活在猶太人群體當中。
利用這種方法來鞏固自己的權力。
因此即使耶穌說的任何話。
在這段聖經裡歸納為一個形容詞。
就是那誘惑人的。
一班本來認識上帝的話的人。
但不想跟從上帝。
甚至在前文已經讓我們知道。
他們根本不會實行上帝的話。
他們竟然在這裡說耶穌說的話是誘惑人。
聽起來這段聖經簡直是一種賊喊捉賊的意義。
來到這裡第64節。
他們甚至作了一個這樣的決定。
我們來看看第64節。
可以說他們的包裝是非常巧妙。
但也激死了比拉多。
我們來看看第64節。
因此請吩咐人將墳墓把守妥當。
直到第三天。
先看到這裡。
你沒聽錯。
在這裡他說請吩咐人。
請誰呀。
叫比拉多吩咐人將墳墓把守妥當直到第三天。
我們來到這裡不禁要問一個問題。
現在為什麼比拉多好像被他們操縱著。
是由一班祭司長法尼塞人來到見比拉多。
然後叫比拉多去吩咐人。
從這個記載裡我們就很清楚看到。
這班領袖從來沒有覺得是他們自己的責任。
這個殺死耶穌基督的事情。
完全的責任不在祭司長和法尼塞人身上。
是在比拉多身上。
我們也看過比拉多很巧妙地將這個責任。
傳到猶太人群眾身上。
他們宣佈要將耶穌釘死。
同時要放了假的耶穌。
你記不記得這件事情。
所以從整段聖經裡我們可以看到。
這班祭司長和民事根本上從來沒有覺得是自己的責任。
其實縱使殺耶穌的目的和策劃都是他們做的。
現在更可怕的一件事就是。
他們將比拉多視為他們的同黨。
要被他們猜死。
他們真的將自己包裝得完全像聖人一樣。
在這個時候要命令比拉多處理好耶穌基督的屍首。
但是處理耶穌基督的屍首是為了什麼原因?。
是不是為了上帝的指示在聖經裡的指示呢?。
不是的 我們再看這段聖經說。
恐怕他的門徒將他的屍體怎樣呢?。
他們將他偷了然後在這裡散播一個消息。
這個消息就是耶穌已經從死裡復活了。
大家如果聖經是你的或者用電子聖經的話。
請記下這句話。
因為這一節的聖經後來這班祭司長。
法尼塞人猶太人公會就用這種手段去散播一個假消息。
這個在之後說的了。
但從這段聖經裡可以給我們看見。
這班人他們的思想幻想真的很豐富。
他們將耶穌怎樣的計謀都和耶穌砌出來。
他們將耶穌的計劃放進去。
換句話說 耶穌就聯合了一班門徒去做這件事。
在這個過程當中他們理解的就是門徒偷屍這件事。
當他們以為用這種方法守住了墓門。
他們就能夠阻擋了耶穌基督先前所沒有說過的事。
耶穌根本沒有說過要門徒偷屍。
因為耶穌自己說他會復活。
但他們不相信耶穌會自己復活。
於是唯有自己塑造一個原因就是門徒來協助耶穌偷屍。
所以他們的思想其實是否從啟示而來呢?。
他們的思想是從扭曲了的聖經或耶穌的陳述來自我創作。
不過最可憐的是在這段聖經裡。
卻讓我們看到比拉多在這班包裝得這麼漂亮的祭司長和法尼塞人的手段下。
他越來越逃不掉了。
如果你回顧比拉多在審耶穌基督的過程中。
曾經比拉多的太太夫人趕緊派一個人來提醒比拉多。
這件事你絕對不能再插手。
但在這段聖經裡告訴他現在輪不到他不插手。
而且比拉多漸漸成為被這班祭司長和法尼塞人的威脅言論下。
隨著他們的說話而行事。
為的是什麼呢?。
因為在這樣的情況下。
如果你不做事的話可能會影響到你的官運。
還記得比拉多是一個從羅馬人統治下被委派去巴勒斯坦地作為巡撫的工作嗎?。
如果一生亂就等同於離失職。
很多政府都是這樣想的。
最重要是平亂止暴。
最重要不要有混亂。
不混亂就一切太平。
那就等同於你成功。
所以出盡武力都無所謂。
出盡兵士都無所謂。
一營的軍事壓價一個耶穌都無所謂。
一個疑犯都無犯罪。
一個被人指為疑犯的人用五百人去壓價。
這就是政治。
你要在這樣的世界裏面。
用宗教手段去做事的人。
你就陷自己在危機裏面。
不要忘記原本比拉多和這班人是同一黨的。
雖然比拉多知道自己要脫離這班人。
但這班人就算曾經和你一黨都好。
你不要以為他們就是你的朋友。
在這個世界裏面當利益當前的時候。
他們很容易就會進入恩將仇報的現象。
當人的罪惡越演越烈的時候。
可能他對你的表面態度就越好似關心你。
但當你上了他的船或者過了那條橋的時候。
當他達至自己的目的。
他就會很快地過橋抽板。
周圍基督徒在這個世界上。
不會避免沒有這些遭遇。
但怎樣可以避免自己陷入這樣的現象呢。
在聖經裏面已忽所書第四章25-27。
Ephesians 4:25-27裏面有一句這樣的聖經。
(國語)。
比拉多在這個情況下已經被這些祭司和法利賽人騎劫了他的人生。
他在巴勒斯坦地裏面的管治。
其實一步一步地被他摧毀和操縱。
我一會兒會進一步去看。
比拉多在這樣的世界裏面。
好像吸毒一樣。
只能夠最後隨著這些祭司長和法利賽人。
他們越來越邪惡。
他們就只能夠加以配合。
他從第一步沒有做到的就是讓自己不留魔鬼任何一步。
今天有很多基督徒在這個世界上。
做很多事情。
其實留給魔鬼很多空間去入手。
如何利用我們去污衊上帝。
弟兄姊妹曾經有一個問題。
牧師有些人說演藝界的人。
為何他們要在演藝界的表演當中。
要做一些招魂野鬼的角色。
或者他們要做一些上帝在聖經裏面不同意的狀態。
譬如其中一個要靠扮女人去演藝界的蠟燭。
他說你怎樣看。
在我未說我怎樣看之前。
你怎樣看呢。
他說我都不知道。
不然我怎會問你呢。
他說我聽過他們的牧師怎樣跟他們說。
他們只是打工而已。
做工作而已。
沒問題的。
做工沒問題。
弟兄姊妹。
其實這些牧者給這些所謂意見。
或者他們的斷定。
就好像這班祭司長和法尼塞人一樣。
要包裝自己很漂亮。
我作為一個牧者。
所以我要將我自己有的權威。
可以給一個很肯定的答案給你們。
打工而已。
做事而已。
我的回答是甚麼呢。
當你是有選擇的時候。
為何你不去拒絕。
一些不合上帝心意的事情呢。
有些都去扮演盜賊的角色。
難道他主張去推廣做盜賊。
不是。
在聖經裏面。
上帝很鮮明的一件事。
有些事是上帝直接去增驗的。
尤其是交軌等等這些事情。
如果你在這些事情上去參與的話。
以作為殉途。
擺在你面前的就是。
究竟演出了這套劇之後。
或者這套電影之後。
你所賺到的金錢。
以及你是不接這單演出的時候。
上帝在過程當中又給你有甚麼學習呢。
在這兩者取捨的時候。
很多大兄姐妹聽到的其他目者說。
工作囉 工作也是為了賺錢。
工作如果真的為了賺錢。
那不用說甚麼理由。
甚麼都可以做。
但大兄姐妹。
原則就是。
上帝在這些地方裏面。
讓我們學會。
如何不留任何一步被魔鬼踩進來。
從這段聖經裏面。
很多人都把自己包裝得很漂亮。
尤其是有宗教背景的人。
但這班人究竟是否真的明白。
上帝的心思意念。
來幫助以色列民在上帝的應許地之上。
能夠活出有上帝的樣式呢。
反而我們看見。
表面上很順從這班人。
很保護這班猶太人的宗教。
不想有人誘惑人走錯路。
但這班文士祭司長。
法尼塞人。
其實有沒有真的明白。
耶穌基督啟示的重點和目的呢。
他們會不會好像。
剛剛我們看完的。
從亞利馬泰來到的藥室一樣。
來到第二個部分。
第65至66節。
在這部分我們看見。
一個與虎謀皮。
忠害己的人的結果。
我們一起去看。
第65至66節。
我讀給大家聽。
比拉多說。
你們有看守的兵。
去吧。
盡你們所能的把守妥當。
他們就帶著看守的兵。
去封了石頭。
將墳墓把守妥當。
因為比拉多是一個。
其實都滿有個人囚患的人。
簡單來說。
他是一個沒有清心的人。
當然沒有清心的人。
就看不見神。
而他們看見的。
只能夠是。
我只能夠與這班犯罪的人。
一起繼續走下去。
雖然是很困擾的。
但是沒辦法。
因為他已經被這班。
祭司長和法尼塞人騎劫。
他有什麼可以做呢。
聖經就說了給我們聽。
他只能夠作一個這樣的回應。
你們有看守的兵。
去吧。
盡你們所能的把守妥當。
比拉多在這裡所說的話。
其實正正就是反映出。
在舊約聖經裡。
事司記第21章第25節當中。
一次的翻版。
在事司記judges。
chapter 21 verse 25。
裡面這樣說。
那時以色列中。
沒有王國人任意而行。
在希伯來文的原文聖經裡。
將他用英語翻譯出來。
就是說。
在當中所有人。
只作他們自己眼中看為對的事。
用中文就容易說了。
幾個字說完。
叫做任意妄為。
你喜歡怎麼做就怎麼做。
比拉多由羅馬政府委任下來。
作為巡撫。
原本是要治理這地。
但是在現在。
他將自己治於和祭司長和法尼塞人的同黨。
並且現在更加淪落到一個地步。
成為了這群人的扯線公仔。
他們這群祭司長和文士法尼塞人說什麼。
就遮住你的嘴巴。
將他說了出來。
事司的時代是公元前1385年至1100年的事情。
從歷史的記載裡。
到了耶穌的年代。
大約是1130至1400年之後的事。
不要計算得那麼準。
一千多年的日子。
一千多年裡的人心。
尤其是猶太人。
他們有沒有因著日子而改變和進步呢?。
從這段聖經裡我們看到的就是。
最終巡撫比拉多將他們宣判了出來。
其實這群人由始至終。
他們的生命都沒有改善過。
而且更加會放月下。
簡單來說就是沒有最差。
只有更差。
從這段聖經裡我們看到。
原來祭司長和法尼塞人一早看到的巡撫比拉多。
就好像他們的象棋一樣。
象棋當中最厲害的是什麼呢?。
就像皇帝在當中的象棋。
大家經常會問這個問題。
為什麼一隻王不及其他棋子有效。
例如車、馬很有效。
連皇后都比王的步伐比較好。
王要逐步走。
馬可以走田字步。
馬可以任意而行。
從這段聖經裡我們看到。
這群民事祭司法尼塞人完全被縱容下去。
他們因為看見比拉多現在只能成為他們的同黨。
於是他們發出任何要求都要滿足我們的所求。
比拉多說既然如此。
你們有自己的兵士。
你們就去做你們想做的事。
這句你們有看守的兵在和合本的翻譯。
和原文希臘文的翻譯有些不同。
希臘文的翻譯是。
我有一個兵你可以拿去用。
你可以拿去猜時。
和合本就說這群民事祭司法尼塞人。
他們自己有另一個兵團。
其實有些分別。
簡單來說。
比拉多其實無以為計。
只能將他自己其中一個兵的手下。
任這群民事祭司法尼塞人去用。
你喜歡怎樣用就怎樣用。
這群人就帶著所委派給他們的兵。
然後一同去到賣葬耶穌的墳墓裡。
然後封好墓門的石頭。
封這個做法就不是和前文亞利馬泰的約瑟。
封好石頭的不同。
這個封好是用封條。
在古羅馬的世界裡封好一些東西。
通常用木條將它釘死。
或者用封條將它貼在門口或封的地方上。
意思是任何人只要一碰封條就馬上被顯露出。
被人觸動過。
就知道那個人曾經做過什麼事。
於是這群兵和祭司和法尼塞人就一起做了這件事。
不准任何人觸摸這個墓。
來到這裡我們去看看。
換言之這群祭司完全沒有考慮過去實踐神話。
不僅如此。
而且他們甚至利用了亞利馬泰的約瑟。
按照聖經的教導做事。
而他們將他的成果搬成為這群祭司長和文士。
好像他們自己做的工作一樣。
有時候我們做基督徒在這方面真的要學會。
不需要和這些人計較。
或許我們按照神的話做了一些好事。
有時候甚至在工作的場合。
或者你按照一個合神心意的做法去做了一件事。
有了美好的成果。
後來你的上司或者其他同事將他偷取了。
成為他們自己的榮譽。
各位觀眾不要太介懷這件事。
上帝才是審判者。
這群人只不過是偷了你的成果。
其實上帝最終會追討的。
這群人在這個過程當中。
夾緊了比拉多。
比拉多以為自己洗手。
以為自己很聰明。
將責任推卸給這群猶太人的群眾。
但結局原來由頭到尾。
他才發現他是最終受害者。
在聖經裏面。
當我們仔細讀其他的書。
尤其是《仕途行傳》。
我們就會發現一件事。
原來巡撫的角色。
越來越被兩派人取締了。
一就是猶太人公會。
二就是希律王。
原本猶太人和希律王為仇為敵的關係。
為什麼為仇為敵呢?。
因為由頭到尾希律都是一個不正統的猶太人。
所以他們一直都是對敵的局面。
但反而在陷在對罪當中的時候。
同謀合污的過程當中。
他們越來越鞏固了他們的權力。
而作為羅馬的委派的巡撫角色。
就漸漸逐漸倒退。
所以當我們從聖經裏面仔細看。
如果我們和一些罪惡糾結。
尤其是在宗教層面裏。
和一些沒有聖經真理的人走在一起的話。
最終受害的可能正正就是自己。
這就是與虎謀皮中害己的原因。
鄧小平當一個假的信徒。
他可能隱匿在教會多年。
希望在教會中得到一些利益。
很多種利益的。
尤其是很多信徒 教徒。
為什麼那麼喜歡在大教會裏隱匿在裏面呢?。
在裏面做了事都未必有人知道。
但你不要以為他在這個過程中所做的事情不會暴露。
終有一天當你所做的事情威脅到。
在當中的宗教領袖的話。
最終受害的出賣你的那個。
就可能就是那些宗教領袖。
鄧小平 從這段聖經當中我們看見。
這班祭司長文士 法尼塞人 以及秦府。
他們的角色越來越倒轉。
讓我們看到一班在宗教裏面犯罪的人更加可怕。
有神的道有沒有改變到他們呢?。
回到這裏我們經常說。
如何我們可以成為一個更成熟的基督徒。
去明辨這個世界 洞悉這個世界的情況。
然後作一個合宜的見證。
在這個過程裏的確是不容易。
但至少我相信在我們去讀上帝的話之後。
有一樣東西在神的話裏面一定可以做到的。
就是將我們自己的靈性暴露出來。
為何我最後說到這一點呢?。
很多時候我們以為上帝的話就是給我們一些指示。
給我們做些甚麼。
很多時候上帝的話其實是在說給我們去聽。
我們一個怎樣的靈性狀態的人。
不是用聖經的說話去揭露別人的靈性。
而是用讀經的過程來揭露我們自己的靈性有甚麼缺陷的地方。
從這段經文裏面。
上帝的說話 耶穌的說話。
在這班祭司長和文士裏面。
亦都在彼拉多的面前。
耶穌也作過見證。
但這些見證 這些說話有沒有真的改變到我們的生命。
問題就是你可不可以在這個過程。
讓上帝的話暴露了你的靈性出來之後。
然後你願意去悔改 改過呢?。
還是好像這段聖經裏面的彼拉多所說的那句。
你們自己去罷 怎樣看守。
你們自己喜歡怎樣看守 任意而行。
求主幫助我們。
每一次當我們去看聖經的話的時候。
其實都是上帝在幫助我們 揭開我們屬靈的底牌。
問題是這個屬靈的底牌。
這副底牌 你願不願意接受它的真相。
並且求神去讓這副底牌變得更加美麗。
讓我們一起同心協力去祈禱。
慈悲的天父 多謝你。
讓我們在這段聖經裏面學習。
我們知道人心是很可怕。
上帝你清楚知道我們的境況。
因此你在舊約裏面。
將你的說話透過很多人士先知等等。
將它寫下來。
目的是揭示給我們知道我們今天的靈性是如何。
而去到新約的時候。
你甚至透過主耶穌基督的獨生兒子的啟示和教導。
讓我們直接看到悔罪。
是要從我們真正的屬靈的墮落的揭示而開始。
因此當我們讀你的說話的時候。
有時我們會覺得擇心。
讀你的說話的時候我們會覺得很難堪。
問題是我們將它包裝得這麼漂亮。
讓這些事情掃落到屬靈的地氈底下。
還是我們將它一一放在上帝的面前。
求主監察 求主加力給我們改變。
求你的幫助。
透過這段聖經讓我們看到偽善的陰謀的可怕。
讓我們不要跌入這種偽善的屬靈的生活。
環顧今天很多時候我們在教會當中用很多時宮。
用很多宗教術語來將自己包裝漂亮。
但求主讓我們看見我們的真相。
看見我們屬靈的真正狀況。
然後求主你的幫助。
讓赦免人罪的恩主。
讓我們在認罪過後能夠再次得到復興起來。
求你的帶領我們的同心禱告。
奉靠主耶穌基督 北聖的名字而救。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
