充實。
我記得3年前咧係嚇。
我去有機會探阿Stephen Stephen Co。
我諗佢個時候係人生裡邊處喺最低谷嘅時候。
呀。
冇咗，做工好耐啦。
有抑鬱啦。
呀。
佢話佢連。
揸車都缺乏信心。
我去搵佢其中一個目的，唔單止係想。
係鼓勵下佢。
我仲帶咗一個好重要嘅使命。
因為任務。
去搵佢。
我呼。
我同佢講話你。
你嚟我哋三藩市播道會。
搞革命。
喺唐人埠個教會。
同喺出邊嘅價位有一個好唔同嘅地方，你打開道門。
可能都已經有人入嚟㗎啦。
全博美最多華人聚居嘅地方，喺呢一度。
你有冇諗過？
同埋我哋一齊。
喺度做世界。
佢就同我講話。
呀。
叫做教會嘅minions later，我唔知做唔做到嚟。
呀。
我又唔識打中文字？
呀。
有好多野，我都唔知嚇。
Eliza信方面，我以前喺fairystone可以做個客。
呀。
我話呢啲唔係好緊要。
最緊要個心。
好奇怪佢？
竟然答完咗。
喺我哋教會裏邊。
做行政主任。
其實佢唔係淨係行政主任。
我覺得呢3年。
我睇Stephen。
簡直一個奇跡。
一個好大好大嘅實證。
如果你凈系呢3年先識去。
你會覺得佢係一個好開朗？
好勁。
好活躍。
好主動。
好有心。
好愛主。
好關心人嘅一個人。
但係呢3年？
你冇見過佢？
淨係識佢3年前嗰幾年。
你會話畀你聽Stephen一個。
冇耐藥？
冇自信。
好抑鬱。
好自卑。
係。
我覺得系你諗唔到。
呀。
上帝有咁大嘅改變嘅能力。
其實唔單止係佢。
可能每個人。
呀。
都要求神話，煮嚟復興我。
上帝俾佢？
喺呢3年裏面做嘅嘢。
係遠超負。
我所想像。
好。
佢唔單止。
對神嘅話語好熱心，甚至去bank offer裏邊。
去讀神學？
就係呢一次去溫哥華當中就病發。
佢發現就系佢第4期嘅肺癌。
就算係有病，之後佢仍然係冇。
任何嘅放棄。
仍然。
係去到？
呢度附近嘅租。
啲小學中文呀，新移民嘅地方裏邊接觸人。
仍然係好投入。
仍然開始好多新嘅工作。
仍然冇失去信心。
仍然沒有盼望同埋警力。
我相信呢啲都係上帝嘅工作。
美好嘅障氣已經打光。
當跑，個路已經跑盡。
所信嘅度已經守住。
喺。
冇幾耐，之前我同弟兄姊妹講話。
我哋教會需要即係奉獻其中一樣，我哋需要奉獻。
我哋需要有一個Stephen care。

有好多人唔知我講乜，咩叫Steven care？Stephen ministry係一個美國好出名嘅一個kary Ng嘅mini。
但系我系語帶雙關。
其實亦都係去啟發裝我哋。
亦都話隻隻著我哋彼此嘅關懷。
投身喺神嘅話語。
頭先喺神嘅事項裏邊。
呢個咪就係Stephen ministry。
或者藉著Stephen，可以畀我哋一啲嘅鼓勵。
所以今日我想同大家去思想傳統書第11章。
我哋點樣可以過到一個勁嘅人生？
點樣可以能夠去？
藉著上帝嘅話，上帝嘅聲明嘅工作喺我裏邊能夠復興，我哋唔會請我哋再一次同深愛啲同學祈禱。
天，我哋再一次多謝你俾你。
一弟兄喺我哋當中。
留下美好嘅見證。
求你藉著去嘅見證你嘅話而去提醒勸勉教導。
複雜，我地。
改變我哋福慶我地。
我哋感嘅旗袍啦，係奉耶穌名求。
廈門。
教會今年嘅主題咧，就叫做朱亞麗復興，有啲人會問，點解會有呢個咁嘅主題咧？
係咪即係話我哋已經沉睡咗呢？
係咪我哋而家已經咧，係好似好有問題，所以要復興咧。
究竟我哋嘅而家嘅問題喺邊度咧？
哦，有好多人會覺得我哋唔錯呀。
嗱，我哋教會。
才正好瘋語呀。
超過100萬。
我，我相信唔係好多時候呢個教會有超過100萬嘅財政喎，嚇。
我，我哋個個咧都可以嚟，呢度教會要個個禮拜喺度同弟兄姊妹幾好呀呀，大家都開開心心，有咩問題呀？點解要同放興呀？
我諗不知廬山真面目，只緣身在此山中。
或者我哋試下嚟睇一睇，究竟今日我哋教會係一個乜嘢嘅情況當中？
如果一個有病嘅人唔承認有病，佢永遠唔會醫好㗎。
當佢睇到佢自己有咁嘅需要嘅時候。
佢先至會有一個好唔同嘅睇法。
首先，我哋睇睇我哋教會嘅情況係點樣？
每個星期你睇到嗰個教會嘅出席表。
你就一眼睇到一樣嘢，喺今年嚟呀，我哋教會嘅負增長係差唔多，有20至25個percent，舊年嘅呢1日。
大概教會出席嘅人數係240人，到今日你睇一睇咧，係大概190日度呀，我哋負增長係已經達到20至24嚟講25個percent。
咁於是有好多弟兄姊妹華熙，我哋唔係睇數目嘅，嚇，當然我哋唔係完全體數目。
我哋唔係用個數目嚟衡量一個人個事奉係忠心，唔忠心fans Chan。
佢。
喺佢寫咗本書頓at符號，講嗰個例子呀。
佢話佢有一個9歲大嘅女。
咁啊生日喇，佢就同佢個女講，嗱，我同你做咗個生日會，好唔好呀，佢話女好好。嗱。講完呢個生日會有兩個兩個唔同嘅生意會任你揀一個第一個生日會咧，就系咧，我買一個cake。
就你請你啲朋友嚟。
我哋乜嘢都冇，就係食個cake姐。
唔好娛樂。
武遊戲。
冇迪士尼Disneyland乜嘢都冇就咁食都傾，咁你同你幾個老友咧，就喺度談心傾計。
呢個第一個party？
係慶祝你嘅生日嘅。
咁佢問個女，如果你有個咁樣嘅生日會，你估你有幾多個朋友會嚟參加咧？
去諗下。
大概兩三個啦。
咁呀，好呀，第二個係乜嘢咧，佢係第二個。
慶祝生日會，我打曬你所有朋友去Disneyland玩。
有好多嘅節目？
有好多嘅食物。
有好多好多嘅好唔同精彩嘅嘢，喺迪士尼玩曬成個城。嗱，成日嘅你估你會有幾多人嚟咧？
佢個女話喂，團班都會嚟曬。
咁呀，跟住去問我個女。
你會揀邊個？
啲人點解會嚟咧？就因為好玩去Disneyland？
唔係因為。
你生日。
去旅話。
我揀第一個，請有兩三個人。
大家傾下偈。
嚟真正慶祝我嘅生日。
人數未必係好緊要呀。
你會上帝要求我哋做乜野？
係咪只要佢要求我哋喺度教會人山人海？
但唔係佢Selfridges啦，唔係佢慶祝耶穌嘅。
唔係同耶穌親近嘅？
因為好玩呀。
呢度講哎呀呢度嘅兒童節目好呀。
呢度嘅湊細路仔，精彩呀。
呢度，嘩，大鑼大鼓，好嘢呀。哇，呢度之后咧，有豆腐牛肉飯食呀，好正呀。
嗱，佢係咪嚟去敬拜耶穌？
嗰個係一個好大嘅問題存在，所以你話數我唔係好好緊要，我絕對同意。
但另一方面。
數目係唔緊要，係咪咩？
似乎又唔係喎。
你睇下早期嘅教會聖經都講到話3000人5000人信耶穌喎。
聖經裡面有好多時候係講到嚇個數目個字出現喎。
冇錯，蘇唔系最重要一樣嘢，但最低限度數目系俾我哋一啲啟示，知道我哋究竟係乜嘢嘢。
你有病發燒你良心呀哦，103度誒，你數目啫嘛，冇乜所謂。唔係喎。
10,003度即係something long With You，你要需要睇醫生啦。
你需要去做呀。
或者我舉一個例子嘅。
而家，你有老闆投資。
你要開間鞋廠。
專係做鞋嘅？
哇，呢個鞋廠啦，嚇。
之後真係呢啲員工個個好鍾意返工嘅。
哇。
我鍾意返工啦，哇，好開心㗎。
我返工哇，又好玩又開會又乜野？哇，我好中意好enjoy我返工嘅日日返工。
嗱，呢個鞋廠有個問題，1年都產生唔到一隻鞋嘅。
咁你話你做老闆，你會唔會你會唔會繼續去去去去支持一個咁樣嘅蝕本生意咧？
當然會啊。
因為呢個鞋個目的呢個鞋廠嘅目的就係做鞋去賣鞋呀嘛。
你日日開會。
你又好多嘅計劃。
你好，enjoy大家一齊做功，但你產生唔到嗰對鞋嘅時候有咩用啊？
你已經唔再喺一個鞋廠嚟咧。
上你點解要耶穌？佢點解要建立個教會？
馬太福音好清楚話你，你去。
係使萬民作我們同。
嗱，叫佢哋受洗。
叫佢哋。
祝我嘅門徒。
遵守我嘅話語，呢個係個order嚟嘅。
係耶穌俾我哋教會存在個order。
你話，唉，我哋唔係睇呢啲嘅。
我哋大家好，enjoy大家喺埋一齊，我哋幾個人嚇佢，好好玩呀，幾好。
嗰個唔係聖經裏面所講。
耶穌個order係乜嘢嘢呀？唔係我，我嗰個弟兄姊妹都好開心喎。
咁係對唔住啦。
教會嘅存在唔係為咗你嘅期望呀？
教會嘅存在係睇上帝㗎喎，個order係乜嘢嘢？
譬如你可以你，你你去。
你去餐館食飯？
你order咗嚇即係個牛扒嘅最靚嘅牛扒嘅。
個市就攞出嚟，原來係study嚟嘅。
咁於是你話，喂我，我就打咗呢個牛扒喎，點解你畀你畀你俾意大利粉，我個市喂呢度最正嘅意大利粉，你知唔知呢個係novita意大利區嘅地方呀？係最正嘅你食下試下得啦，我諗你唔會接受嘅，因為你個order唔係咁樣㗎。
你order係。
係乜嘢呀？你個order係個step㗎嘛？
今日上帝俾我哋個order係乜嘢呀？
點解我哋要喺個教會存在呀？
Sonata就話你要去剪萬民作我的門徒。
叫佢哋係奉父子聖靈，一面受水使洗禮。
教會係要增長？
雖然我哋唔係話完全體數目呀，但系。
當我哋發覺教會裡面有負增長，咁嘅時候，我諗我哋就會問我哋自己。
係咪我哋需要？
去反省一下。
其實你睇一睇。
整個嘅北美嘅教會。
我啱啱收到誒？加拿大美國華人播道會。
9月喺三藩市開會。
唔系，我可唔可以講到我問講啲咩度呀？
咁嗰個主持人咧，就話俾你聽佢上乜嘢？
佢哋發覺有一個現象呀。
無論喺加拿大又好。
無論喺美國好。
幾乎所有所有嘅廣東話教會都係走下坡。
越嚟越少人。
佢哋會問點解？
我睇下唔單止係播道會呀。
大多數嘅教會都係咁樣。
我哋會問點解咧？
係值唔值得我哋去思想一下？
如果你睇一睇教會裏邊呀？其中一樣嘢係好重要咧。
好重要，一樣嘢。
個價會要睇清楚上帝俾我哋order係乜嘢？
教會存在嘅目標係乜野？
上帝要我哋期望我哋啲乜嘢唔係弟兄姊妹，期望我哋啲乜嘢？
而係耶穌幾多期望我哋啲乜嘢嘢？
今日我哋唔係取悅他人，係取悅上帝。
好似一個潭教鋼琴好叻嘅人。
佢演奏完畢。
哇掌聲如雷。
但係呢一個表現，家係垂頭喪氣。
嗰啲人問佢，嘩，咁多人幫你搶點嘅垂頭上去？
係唔係呀？
我彈完琴睇下我老師。
去，一路喺度擰頭。
我知道我，我唔掂。
今日如果你係要人嘅掌聲啦。
不要上帝嘅阿頭咧。
呢個就係我哋教會。
我哋需要去注意嘅地方。
阿拉斯加。
有一個嘅I高速公路。
喺佢入口裏面呢，有個大牌寫住。
各位旅客注意呀。
你入錯咗呢個wiring入錯咗呢個freeware？
出口另一個出口係200英里。
即系你入咗之後呢，你想返轉頭呢要200里。
然後返返轉頭200你400你。
即係好似要羅省咁遠呀？
所以你要睇清楚你有冇入錯？
一。
一子錯。
成盤。
皆落索。
如果個教會嘅存在，個目標係錯。
咁嘅時候？
我哋唔好諗住個教會。
係可以能夠去榮耀神。
係取悅到耶穌幾多？
臺灣有一間教會。
寇世遠長老咧係好耐，以前講過呢個故事。
我教會護理彈道。
連七八造。
球會垃垃雜雜。
紅毛增長，死氣沉沉。
有啲熱心嘅弟兄姊妹，話唔兜喎。
我哋要復興喎。
禁點覆佢呀？
中國傳統嘅教會要復興點呀？開個培靈奮興佈道大會開個培靈奮興會咁。
咁啊培靈奮興會好呀。
咁呀，請咗臺灣個好出名嘅牧師嚟講度。
咁呀？
一部左右啲弟兄姊妹，哇，好好喎，呢個牧師好好喎，好咁啊，當時咧個晚咧，就好多人嚟參加。
咁你個教會有個傳統嘅？
又未講到之前咧，就先收奉獻嘅。
咁就收奉獻？
袁鳳瑛咧，就請牧師講到啦。
牧師想同你講到咧？
佢淨係講。
你哋要誠實。
你哋要誠實。
你哋要誠實。
你哋要誠實。
講咗。
20分鐘就係一句你哋要誠實。
我個聽到呀。
咦？
牧師係咪老人癡呆呀？
咦，牧師，係咪有問題呀？
咦？點解牧師係咪唔記得帶講章呀？咦，牧師係咪唔知？
佢講完之後。
又唔祈禱又唔祝福？
就即刻走人喎。
好多人就覺得奇怪啲，牧師點解啲，哇，咁。
咁奇怪嘅。
當佢仲要走去門口嘅時候，有個後生仔陣間起身牧師，你唔好走住，唔好走住。
牧師，你轉頭咩事啊，青年人？
我知道你20分鐘講啲通道係對我講嘅。
但我唔明呢啲嘢，我想問下你。
咁我就川人啲咩？
你點知我奉獻嘅時候，我手擠落去嗰啲係空氣，唔係錢啊。
我只不過做樣比人睇喎，你點知㗎？
點解你要喺講道講20分鐘，因為你要誠實？
我知你係對我講我知衰㗎喇，我知我係唔好，我係好唔誠實啦。
個牧師見到佢嘅時候就攬住你。
哇弟兄。
我同你一樣。
我仔隻手落去嘅時候。
係冇錢嘅？
我唔想人話我做牧師都唔奉獻。
所以我做俾人睇嚇。
跟住兩個人攬住彼此認罪。
嗰啲弟兄姊妹見到咁嘅情形。
於是個個起身同啲弟兄同啲姊妹喺度認罪。
跟住性息居嚇？
流淚悔改。
個教會復興。
我搞嘅，大大嘅復興。
因為寇世遠長老所講。
臺灣一個故事。
你睇一睇中國30年代？
英國。
衛斯理嘅時代。
你喺教會歷史裡面睇每一個復興嘅運動。
一定唔離開，一樣嘢。
就係認罪。
灰鈣。
不過我哋睇到我原來我哋係何等嘅演藥？
何等嘅卑微？
何等嘅？
壞壞。
我哋喺上帝面前話。
求你食寬恕我。
求你復興喎。
點樣去奉勸化？
我哋認啲咩罪啊？
今日我哋睇全部輸第11章。
係一個好有趣嘅一段聖經。
所羅門王講嘅人生嘅問題。
所以我們講到人生點解會咁多嘅問題存在喺裡邊去到第11章嘅時候，佢就畀我哋一啲。
好友洞悉好有銳建睿智嘅一啲嘅問題存在。
第一，究竟我哋要悔改啲乜嘢嘢？
與其錫申。
不如。
放開。
第一個聚呀。
我哋成日都煩㗎？
就係叫做死守。
就叫做錫申。
就叫做自私。
叫做只顧自己，就好似保羅話你不要各人只顧自己嘅事呀。
係要相信咧個信？
所羅門王喺第一次同埋第二節，用一個好有趣嘅圖畫去描繪人生嘅問題，呢幅圖畫係一個做生意嘅圖畫，話當中你啲糧食閂咗水面，因為日久必能得著。
你要分得7人話婚僅8人，因為你不知道將來有甚麼災禍臨到地上。
呢幅係做生意嘅圖畫。
喂，你要將糧食山在水面呀。
咩叫叫？
嗯，即係所羅門王唔係得閒去金門公園咧攞啲麵包嚟等下俾啲鴨仔食啦，將啲糧食散在水面吖嘛，嚇糧食呢個字咧，英文叫做black呀嘛，咁你咪買呀，一陣間去去去睇下邊度買啲麵包，咁邊啲麵包去去I金門公園餵下啲鴨仔啦，咁都幾好玩㗎喎。有陣時我帶啲孫去金門公園咧，就係喂呢啲鴨仔咧幾好玩。
但係報以所羅門，絕對唔係叫你餵鴨仔嘅。
梁射揀貨物呀，係本錢呀，咪箱嘅兩色就係米啦，鹽商嘅嚴食誒嘅糧食就係嫌喇，製衣嘅糧食就係衣服啦。
你。
你最開心嘅係乜嘢？
最開心就係貨如輪轉嘅賣出嚟㗎嘛。
但係你貨如輪轉係咩？
貨如輪轉嘅意思就係冒險呀。
可能當將你的糧食山在水面係講緊。
巴勒斯坦嗰啲商人將啲貨物。
訓出去航運賣出去呀。
Last賣出去。
賣出去風險好大嘅，最低限度有兩個風險係一個風險，係咩風險？
所有做生意咧？
唔會現錢，即刻俾你嘅。
琴晚，係舍數呀。
開張LC俾你嚇。
可能咧，佢答咗你地㗎。
可能咧係冇得比㗎。
可能咧，就拗數㗎。
但係你有信心日久必能得著。
你話我做生意唔係㗎，我做生意咧，你俾錢我，我先俾貨你呀，咁我話畀你聽吖。
你又唔使做呀？
唔使做㗎？
好多生意。
都係要開張喺條屍嘅，好多生意你都係要去誒，唔系即系攞到錢嘅。
嚇，就算你而家叫叫叫叫呀，叫你想整間屋，你唔會一起呀畀曬錢你㗎啦嚇因為四俾曬錢你1年都未必整好呀，你俾啲俾啲客家多啲咁加多啲，咁你一定係噉樣。
日久就必能得著。
仲有呀，你運貨物出去呢，一個呀地中海嘅時候可能會遇到風風浪呀，可能成船沉曬嘅可能血本無歸嘅。
但係。
世界上冇一個禁蠢做生意嘅人日日走去貨倉，但係哎呀，好開心呀。哇，我哋誒，即咗幾多財呀。哇，我經常幾多啲放貨物喺我度呀。哇，幾開心呀。
唔會㗎？
你一定要運出去呀。
你唔瞓出去嘅時候？
你血本無歸。
係咪？
重陽啊。
球一樣係。
我死守住我教會咋呀？我幾好呀，你唔去？
冒呢個險呀？
你唔去？
將你嘅貨物將你嘅才幹，將你嘅嘢去洗出去嘅時候。
你就會幣嘅啦。
耶穌講嘅比喻呀，因為個俾5000一個俾2000一個俾1000啦個5000。
出去做生意可能會蝕本。
但係佢賺翻黎啦。
2000就返嚟你睇睇個主人稱讚佢唔係稱讚化你做生意好嘢喎，仲叻過李嘉誠有5000賺5000喎，唔係？
我主人唔係話你一個忠心良善嘅僕人。
過1000銀嘅？
佢就擠咗一櫃桶底，都主人嚟嘅時候就畀返佢啦。
我以前睇段聖經嘅時候就唔係好明喎，咁最抵嘅呢個都唔係衰人啦，嚇又冇打虎頭。
嚇佢守住1000蚊你而家銀行都冇乜識嘅啫，係咪俾翻錢你咁咪好囉呀，好過你攞唔到啦，係咪？
但我回心一諗下咧，唔係呀？
佢一個好簡單例子嘅，嚇。
你喺香港嚟。
公一份婆一份，兩個一齊做功。
日日就去大家樂食飯。
呀，日日都食埋嗰啲咩口嘅野？
唉，冇嚟營養冇厘價值。
嚇好想喺屋企食返餐飯。
但又冇時候煮又點呀？
請個菲傭嚟咯，或者請個印傭嚟咯。
喂，請個咁你出去嘅時候做攻牙我比較俾100蚊你嚇。
100蚊嗱，你去買條魚。
誒，買啲菜？
買啲肉？
我7點鐘返嚟食飯。
你記住話。
整個整個湯添呀，咁。
於是你7點鐘返嚟。
準備可以識下。
家居嘅飯？
想知一嚟到返到屋企嘅時候？
乜都冇，空空如也。
跟住個菲傭就喺櫃桶，攞咗100蚊嚟。
主人。
我知道你係一個好。
惡死嘅人。
唔買餸就想食餸？
唔養魚又想食魚，唔煲湯又想飲湯？
嗱，而家我畀翻100蚊你啦。
你會唔會話嚇你真是一個誠實的僕人？
冇偷打冇冇偷，冇冇，冇打虎頭呀，冇攞，你唔會嘅。
因為個主人吩咐你嘅時候，你係要用呢啲錢嘅，就算你係冒險，你都去用。
今日我哋會係點呀？
咁我哋冇喎。
我哋唔係去睇下，究竟上帝俾你咩才干？
上嚟俾你啲咩恩賜，你有冇去使用佢呀？冇呀，我冇恩賜呀。
當你話你冇恩賜，你冇才剛時候，你係唔係謙卑呀？
你話上帝講大話，你係話耶穌講大話係冇告上帝呀，罪大惡極呀，你諗所以性啲咪話畀你聽你個又懶又惡嘅僕人。
今日我哋睇下上帝俾我哋嘅才幹係咩？
跟住。
聖經，話畀你聽。
好重要，一樣嘢。
佢話。
你要將你嘅分級，7人。
分級百人。
咩叫分級？7人分給白人咧？
分級7人8人嘅意思即係無限。
嚇。
無限大嘅。
喺7人8人呢個字喺箴言書裡面時尚都提住咯。
嚇你要分給7人8人，因為你不知道將來有什麼禍患臨到你身上。
箴言書。
或者係所有智慧文學所謂7人8人嘅意思，即系盡你嘅力。
無限完全嘅投入。
唔係忽冷忽熱，唔係半冷半熱議係全新嘅投入，唔係錫申。
否則將來有禍患臨到你身上。
即係好似個主人返嚟嘅時候。
你做咗啲乜嘢嘢？
我哋每個人都要喺上帝面前膠著。
我哋嘅將係教佢啲乜嘢嘢？
第一個問題。
我諗我哋要問下我哋自己。
我哋係咪好錫申？
我哋咪好守住我哋自己嘅嘢？
唔係完全嘅投入。
唔係將你嘅生命交畀上帝？
做咗盤。
大嘅生意？
哇，我哋再睇第二個。
第二個問題係咩咧？第三至第4節。
人運約滿了雨就必傾倒在地上。
舒若向臨到。
或向不倒樹倒在何處就存在何處？
寒風的必不撒種。
望雲的people收割。
所羅門王第一幅圖畫係做生意嘅圖畫。
去到第二幅圖畫。
係耕田嘅圖話，係撒種嘅圖畫。
係農作間作嘅圖畫。
佢話俾你聽，看風啲必不撒種。
悶暈的？
必不收割。
咩意思呀？
我喺。
香港新界長大。
我屋企係耕田嘅養豬嘅。
我就好明白呢幅圖吧。
望個天。
哇風咁大。
去撒種啲乜嘢風吹吹走曬我啲種子呀？
唔好先呀，聽日先喇，聽日先呀。
於是就聽日聽日。
哇收割啦。
喂落大雨喎。
唔好再乍。
聽下先啦。
真係好天先啦。
呢啲叫做看風。
望雲。
今日有好多人都話看風望雲呀。
明日復明日。
明日何其多？
我生在明日，萬事成多螺。
就嚟就交稅㗎啦，你仲拖得幾耐呀？
係咪呀？
嗱。
最多咪罰下，唔係好緊要。
但同生命有關係嗰啲。
我哋仲可唔可以漢鋒網搵呀？
你屋企人。
你個父母。
你嘅兒女。
你嘅，最好嘅朋友。
仲未曾認識耶穌嘅時候。
你仲等乜野？
如果你知道有個炸彈。
10分鐘出嚟爆炸嘅。
你會唔會仲即刻講出嚟，即係話等下先啦。睇下先啦，睇下係咪先啦。
唔系呀，打多數自己走咗呀。
更加唔會咯？
我哋會問。
我哋係一個看風望雲嘅人生。
今日有好多人都係看風望雲呀。
叫你參加崇拜，等下先喇風太大。
不便，出門口。
啲事奉呀，等下先咧，但我哋。
仔女大個先，我就會市況呀。
咁你再問你啲仔女咩？而家讀緊幼稚園。
叫做傳福音呀，我口才唔好。
跟住上主日學呀，冇時間。
嗰啲熄曬㗎啦。
叫你靈修呀？
冇咁嘅習慣。
我想瞓多幾下。
呢啲叫做漢鋒網文。
推得就推。
唔能夠果斷。
能夠的起個心肝就去做喎。
我記得細個時，我小學嘅時候咧讀過篇文章。
嗰篇文章咧就系佢話屬之鄙有二僧其一，貧其一富呀。
貧者依附唧。
唔喐下江南，即係話咧，喺四川嘅邊界有兩個和尚，一個有錢和尚一個窮和尚，兩個都想去江南行下。
個窮和尚咧，就點去咧？
哈哈，三好乸住乞衣兜去就去咗啦。
去咗12次江南旅行，旅行咗12次。
返嚟睇下睇個有錢和尚仲喺度預備緊呀，嚇我要研究下江南嘅天氣，我哋睇下做啲咩加沙先好，我哋睇下有啲咩即系食物先好，我一路研究一路研究，一路行一路12年都未起行。
哇，佢今日會唔會好多人都係太有錢，做個有錢和尚。
叫你傳福音，等我。
讀多幾年神學先識答問題，我先存咧。
世界上冇一個人啦，如果你去北京旅行啦，我問呀，我想去北京有咩嘢介紹下對唔住蘇牧師。
等我研究下多啲北京嘅。
嘅歷史文化，我先話俾你聽啦。
冇呀，如果你去過你就可以講啦。
如果你係信咗耶穌有咁嘅經歷，你就可以分享㗎啦。
當然。
如果你係受咗個訓練，係講得就更好添啦。
但係個問題。
我個唔係一個藉口黎。
今日我哋嘅人生係咪一個看風望雲嘅人生？
唔去立時段定。
你諗下你有啲嘢你應該去做，你仲未去做咯？
你仲未曾有靈修習慣，你會去靈修。
仲有幾多人，你欠咗佢哋福音嘅債咧？
教會有啲咩嘢，你覺得你需要起身去做嘅，你唔去做啊？
就抑或我哋就係坐喺度咧？等乜嘢呀？看風望雲？
我哋再睇下第3個。
與其猶如咧就，不如信賴。
所羅門會跟住話畀你聽風從何到嚟？
骨頭在華潤富人的臺中如何長成？你尚且不得知道這樣行萬事實之神的作為，你更不知道。
早晨要撒你的種，晚上也不要歇你的手，因為你不知道哪樣發旺或早殺敵或猛撒的或兩樣都好。
我諗第3個我哋最大嘅問題就係猶豫不決。
用返朱鎔基仲你所講嘅說話。
係議而不決決而不行。
最近我聽到一個人咁樣報告。
佢話Donald Trump做總統嘅時候咧？日日11點鐘先返工。
日日11點鐘返工。
唔係好勤力做嘢，㗎。
咁個奇怪，咦？佢做到咁多嘢走嚟走去咩？Twitter又可以請咁多嘢嘅咧。
咁個個人咧就成日話個秘訣就係。
開少啲會。
嗱。
我覺得啦，開會好緊要嘅。
有啲會你一定要看嘅，唔可以唔開嘅。
但回幾多圖？
系用咗大部分時間係開會。
議而不決，決而不行。
就好似一個個鞋廠，裏面日日都會開會，你唔去做鞋有咩用？
所以我話畀你聽，有好多嘢我哋唔知嘅。
風從河道嚟。
骨頭在華潤富人如何長成？
你尚且不知道。
係唔係呀？我讀個靶嚟至到呀，我讀個anatomy，我知道呀。
有幾多人會知道？
我相信。
就算你讀個anatomy有好多嘢你哋話都唔知呀。
原來我先至發覺醫學界裏邊有好多嘢，唔知嘅。
有好多嗰啲藥可以醫好啲病咧？
其實嗰啲醫生都唔知點解會work㗎？
但總之work佢係畀你㗎啫。
你咪點解話我唔知呀？
兩年前我有呢個病呀。
COP個病咩叫COC OCO COP？
Creators interesing community我問過奶奶醫生咩叫做creator genic？
Krystal Jennie嘅意思就係銀龍。
即係話唔知你個病咩病，所以俾佢名長啲嘅名嚟。
等你安心嘅，叫做crystal戰役organizing yumi，即係話你個肺炎點得嚟我哋唔知。
但系你唔好理啦，總之佢藥可醫好你咪得囉。
就系咁？
個問題就係一個好緊要嘅野。
有好多樣嘢。
唔係要一100%把握你先去做㗎？
咩叫做信啊？
希望螺絲滑順次。
未將來之事，嘅確佢未見之事嘅實底。
信係需要一啲嘅。
Element of fun certainty你先至信㗎嘛，你有一啲唔能夠確定嘅因素，你要信㗎嘛。
你信唔信我係一個人啦，呢個唔需要信，你都睇到係㗎嘛，係咪？
你信唔信我可以做到香港嘅特首，咁你就需要好大好大好大嘅信心先得。
係咪？
宜家個問題就係，所以保羅話畀你聽。
Reward bye friend not buy side。
我哋係憑住信心行。
唔係憑住乜嘢？
今日呢？有好多嘢都係憑信心，你參觀食嘢都系憑住信心。
你坐巴士都係憑住信心啦，你出嚟門口都要憑住信心，你儲我喺呢度都係問住信心㗎？
點知會唔會冧落嚟呀？
所以我諗我哋睇到一樣嘢，冇錯。
喺我哋人生裡面有好多嘢，我哋唔明白㗎。
有好多樣嘢，我哋係唔能夠完全確定。
嗱，呢一個咁嘅緣故，我哋唔行動呀。
咁你結婚嘅時候你唔係100分，肯定對方㗎喎，係咪永遠永結同心啦。
但你憑住信。
咁你去啦，憑住愛你就去啦。
咁唔，何況？
今日我哋係事奉主呀。
詩風煮嘅時候，我哋更加需要當機立斷。
一定要當機立斷。
你話我，我都唔能夠決定我死後上天堂。
我都唔能夠決定有冇得永生。
我唔好簡單，一樣嘢你都決定，你亦都唔能夠決定，係咪唔得永新？
係咪冇永生？
個問題就係，你嘅信心擺喺邊度？
你要選取個神啦，就信得過你自己嘅決定。
你係。
你係信邊個？
所羅門王用一個撒種嘅例子啊。
嗰啲撒種嘅時候？
早又薩曼又殺，因為你唔知道那樣得著。
你盡你自己。
我唔知道我咁樣同呢個人講福音，會唔會去信耶穌，可能佢會reject，咁佢就你同佢講呀。
因為我翻去咗好多弟兄姊妹，好有好有㗎嚇你叫邊個市況，佢唔得㗎啦，你又唔系佢哋點鐘唔得呀，你未問過佢，你點知呀？
點解你唔去問下佢咧，點解你唔去做咧？
點解你唔去行咧？
呢個係一個。
所羅門忙叫我哋去。
認真思想一個好重要嘅問題。
最後。
所羅門話咩？我哋要當心兩樣嘢。
當我哋。
莊心妍兩有咩？
佢話。
岡本時間未定。
眼見日光有時候可喜的人會多年就當快活多年，因為黑暗的日子嚟到。
機會就不當啦，把握時機後悔莫及。
江？
冇時間未。
人見光。
係可以目嘅。
人活多年，就當快活多年。
上帝俾我哋又係去享受我哋嘅人生，唔係挨過去嘅，唔係哦，冇人做嘅，我去做咯，而係。
一種嘅享受嚮往去。
其實。
我覺得有一樣嘢。
我一樣好，感謝神。
能夠有機會。
喺咁嘅年紀？
仲有咁嘅？
病唔死，佢唔死得去嚇我記得我我肺有事嘅時候，我同阿啱啱同阿阿Stephen係咁上下嘅時候。
佢又氣喘，我又氣喘，佢又冇戲，我又冇氣嚇。
大家都不過我仲差過佢嗰陣時。
行十步，我都唔掂。
但上流都喺我度。
我只能夠講話。
神，呢個係你嘅恩典。
仍然俾我可以今日站喺港臺裡邊重有戲講到。
兩年前。
我把聲冇咗。
今晚我仲有把聲。
我諗我就要用神果個俾我呢一個。
小小嘅麵力去伺服。
個問題，將來你同埋我嘅要膠著。
你有啲咩橡膠pizza，我哋唔係去應付人。
我哋唔係取暖人。
我哋會問。
相當俾我哋乜嘢。
所以成個畫面你聽。
熊本時間未。
上帝俾你好多好熱。
你有冇存感謝嘅心泉快樂嘅心去？
不過。
你同埋我要小心。
佢話要除去心中嘅焦慮。
同埋十飯。
我覺得太多焦慮。
馬大馬尼亞。
同埋耶穌。
耶穌嚟探佢啦。馬迪亞就望萊望去望萊望去呀，好呀。
咁於是你條氣唔順？
於是話。
夫子呀。
你唔見到我日望夜望我妹。
唔幫手，點解你唔話佢？
耶穌話。
巴黎大。
你為許多事情煩又煩憂。
但係你個妹選擇咗上好嘅嘢。
呢個係你嘅抉擇嘅。
馬大嘅選擇。
係咁樣？
佢選擇咗之後。
就去埋怨？
瑪利亞係選擇咗上好嘅福份。
今日我哋有好多人以為我哋係冇得揀㗎？
我邊有得簡呀。
老闆又衰？
丈夫有需。
仔女又唔聽話？
我唔開心。
係理所當然㗎。
又叫我去開咩心啊？
冇得揀㗎？
Busan講呢句說話好呀。
興SN fable。
Missouri，Michelle Chanel。
痛係冇得揀嘅。
虎係你嘅選擇嚟。
如果你係要選擇一生都係府落去嘅時候。
冇得講。
有好多樣嘢唔到我哋控制。
有好多痛楚，嚟到就嚟到。
人有。
悲歡離合。
月有陰晴圓缺，此事古難全。
冇得到我哋揀㗎。
但係個問題。
你點樣去面對？
你係用乜嘢嘅態度去面對你所有嘅嘢？
呢個就係你同埋我嘅決策。
除去你嘅焦慮。
又有節制？
今日我哋。
喂，舊陣時嘅嘢太多嘅。
太多嘅悔呀？
點解我唔早啲買呢間屋咧？
而家蝕曬，點解我唔會乜嘢？點解我乜嘢？
因為將來嘅嘢太多嘅憂慮。
我唔知我聽日會唔會生cancer喎，如果我咁樣呢個就我唔知會點樣。
而失去咗而今嘅黃金機會。
岡本時間未。
系人所喜悅嘅。
你仲等乜野？
今年教會個主題咧？
係叫做？
來福興旺住。
我昅住一張嘅。
一張嘅呀？
一章嘅紫。
大家可以睇一睇。
以往我哋教會定嘅目標咧。
係團體嘅教會嘅。
但係我諗好多時候咧，會覺得喺呢個教會嘅目標同我冇關係，所以今年我哋訂嘅教會咧，係我哋個人開始先。
嚇或者受到中國人呢個所謂修身齊家治國平天下呢個觀念嚇係我哋自己嘅。
首先。
我哋會問一問。
你喺法國咧，喺側邊有一行一行。
未必，所有嘢咧，哇，咁多嘢我點搞呀，今年唔係你去揀啫，你有選擇呀嘛係嘛。
第一復興，我還福音嘅債。
今年向3個人傳福音，帶他們信主同埋返教會。
你想唔想選呢個係你今年嘅目標？
如果係選嘅，就請你去右手邊剔一剔。
嚇喺你右手邊裏邊聽一聽，唔需要交返比我呀，呢個係鐵俾上帝睇。
今年向3個人傳福音，但係他們信主返教會。
第2年參加教會6個6月份舉辦嘅個人報導訓練班，你話我唔知點樣喎。
教會喺6月份有個個人報導訓練班，你係咪想參加？
邀請未信主朋友參加復活節嘅佈道會儲奇福音營聖人佈道會聖誕佈道會福音性研經每個星期都有福音性研經嘅你會唔會去做咧？
教會各樣嘅外展事工嗱，呢度答，我特別提咧，就喺喺拿6月咧，我哋請到除李強醫生咧嚟講一個特別嘅top。
係講。
啊超越。
抑鬱與趙倫。
係一個好好外展嘅工作。
係一啲嘅，我哋同呢一個嘅誒，各升一齊合作呀，角聲同我哋做宣傳。
呢個好好嘅機會去傳福音。
你會唔會帶人嚟參加咧？嚇內復興，我還父譴責。
復興，我做一個成長嘅信徒。
你係咪想行接參加崇拜呢？
誒，嚇你，如果呢個你話哦，我而家都係逢以作一呀，或者縫衫作一呀，或者我淨係聖誕節先嚟，咁你想唔想恆切喺度聽嘅咧，如果你個已經恆切，咁你就梗係唔需要啦。係嘛。閒置參加主日學有系統認識聖經。
我識曬正經，咁你咪教囉嚇最好啦。嚇行節作個人嘅靈修。
嚇。
膠杯每好多時候都畀一啲嘅靈修資料你啊媽讀經資料，你想唔想去做咧？
係行接參加。
今日團契嘅小組話人人有小組人有團契，你參唔參加呢個團契小組咧？
第三，復興外國事奉嘅信道。
認識我，因此我恩賜係咩咧？係積極喺教會使用，因此咧。復興，我做個禱告勇士。
我哋會唔會係咪教會呢個嗰陣時，恭維肢體祈禱咧。
呀。
I can call有事嘅時候，我見到喎，喺喺弟兄姊妹當中，有好多嘅咁食嘅土古幣好。
好熱切禱告。
但唔係Seven call返咗天賦到我哋就停止到㗎喎，係要不住嘅禱告會唔會為成個教會或者有肢體嘅弟兄姊妹禱告咧？
然後第五呢，就講到點樣放棄我哋教會啦。嚇，即係希望教會能夠。
嚇回覆收回失地嚇有250人參加教會開始諗住擴建啦，嚇。
會唔會整頓呢個兒童青少年嘅事工呢？
英文部更加需要我哋禱告呀，需唔需要呀？請一個英文部嘅牧師咧。
呢啲都係需要喺祈禱裏邊紀念。
好想大家。
唔好咁快趣填詞先。
攞返屋企？
瓊咗肚。
你覺得上帝感動你。
你又剔咗佢俾上帝？
腦。
你話必信你聽。
我願意今年。
完成。
你比我嘅使命。
請你同新低，同我啲同期同。
希望我哋再一次多謝你，因為你嘅恩典夠你用。
求你復興，我地。
首先復興我哋個人。
又復興，我哋嘅教區。
你祝福人令我哋。
多謝你。
祈禱，奉耶穌名求。
冇？
