各位聽眾,今天是中樹節主日。
我們特別選了一首詩篇跟大家一起思想。
這篇詩篇是第24篇。
如果你有聖經的話可以一起打開。
詩篇第24篇。
今天跟大家分享的主日講道題目是迎來受苦的榮耀君王。
下一個主日我們會透過另一首詩。
詩篇第20篇思想另一個題目叫做特性的君王。
打開聖經後我會先讀一次。
讓大家明白這篇經文的內容。
詩篇第24篇。
大衛的詩。
地和其中所充滿的,世界和住在其間的都屬耶和華。
他把地建立在海上,安定在大水之上。
誰能登耶和華的山,誰能站在他的聖所。
就是守潔心清,不用虛妄,起誓不懷詭詐的人。
他必蒙耶華賜福,又蒙救他的神使他成義。
這是尋求耶華的族類,是尋求裡面的雅各。
忠誠們啊,你們要抬起頭來,永久的門戶你們要被舉起。
那榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰呢?。
就是有力有能的耶和華,在戰場上有能的耶和華。
忠誠們啊,你們要抬起頭來,永久的門戶。
你們要被舉起,那榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰呢?。
頑軍之耀,他的榮耀王。
。
。
。
。
很有意思的一首詩,這首詩也讓我想起很多東西。
這首詩是屬於詩篇裡的君王詩。
君王詩可以這麼說,是一個君王寫了這首詩之後交給靈長。
然後當他們一同進入去敬拜聖殿的路程的旅程的過程當中。
當時的祭司他們就唱頌這首詩。
讓途經的所有的群眾他們都能夠聽見這首詩當中的內容。
這首詩也很特別,它裡面有兩個我們叫做「細拉」的字眼。
什麼叫「細拉」呢?。
「Sila」其實就是一個停頓,或者可以用今天來這麼說,是一個間場。
為什麼需要間場呢?。
就是讓一個聽者或者讀者他可以靜下來思想和進行反思。
這也是這首詩的特色,它總共有兩個間場點。
而這兩個間場點都能夠提供一個反思的作用。
在這首詩裡面提及到有關於城門要打開,人要向上仰望。
就讓我想起耶穌基督在祂臨死之前的一個星期進入耶路撒冷城的時候。
很多人都歡喜雀躍地歡迎耶穌基督進入耶路撒冷城。
表現出好像對一位君王歡迎他進入一個聖城裡面一樣。
但是讓我們猜不到的就是不需要一個星期長的時間。
實際上民眾的態度180度改變。
由原本歡迎耶穌的態度變成一個敵對的態度。
當我回看這個情景的時候,就讓我想起我在2000年的時候。
曾經去到以色列進行了一個月的高度集中的聖經學習。
用了一個月時間和一些聖經學者和猶太拉比學習創世紀。
在這個學習的過程當中有幾天的日子。
我們就有機會去到一些比較確信的聖地地點。
重新去讀一些經文,並且在當中去解釋一些經文。
透析和當時我們所看的環境有什麼關聯。
今天很多時候我們去聖城旅行的時候。
或者聖地旅行其實沒有多少個是真正原本耶穌基督。
或者在聖經裡面真正歷史發生的地點。
但是有一個地方就有引起我的記憶。
那個地方是一間修道院,是在耶路撒冷舊城的北部。
這個修道院有個名字,它的名字叫做Achi Homo。
或者中文翻譯為經冕堂。
換句話來說,這個地方和耶穌基督受釘死之前的一段歷史記載是很有關聯的。
而這個地點到現在仍然屹立在當地。
根據考古學家的考究,這個地點或者今天這個經冕堂的地點。
應該是屬於當時在古耶路撒冷城的聖安東尼城的一個舊遺址的地方而建築上去的。
這個城也很靠近獅子城門口往東北的地方。
然後轉下去山峽,然後再往到去這個鑒欖山的方向而走去的。
Achi Homo本身是一句拉丁語,是出自於在約翰福音第十九章第五節裏面的一段經文。
原意這句說話的意思就是「試看看這個人」。
或者在和合本的聖經裏面翻譯為「看吧,這個人吧」。
原來在聖經裏面記載過有一段這樣的歷史。
耶穌上了聖殿山之後,後來被人去捉拿。
然後去被很多的民事祭司去誣蔑的時候,希望要治他死。
但是因為這些祭司、民事他們當時沒有一個治死權。
於是乎他們就逼當時羅馬在當時的總督叫做本雕比拉多。
然後讓他在他們當中去宣判耶穌基督的死罪。
當然這個比拉多因為他受僱於直屬羅馬政府。
他也不想冤枉好人,於是乎他照著這個羅馬律法去審判。
但是他查不出耶穌有什麼罪出來,所以他就想放他。
但是問題就是如果這樣會觸動了很多人的怒氣。
比拉多他不是不知道應該怎樣做。
但是當在群眾的壓力之下,他就有一種矛盾。
究竟放靜不放好呢?於是乎他想了一個方法。
不如將耶穌基督打到遍體鱗傷。
然後裝作他好像是一個君王那樣。
然後希望平息民憤,這樣就可以釋放耶穌。
但是當時的民事祭司因為他們已經有一個殺害耶穌基督的計劃。
他們處心積慮要將耶穌殺死,甚至去煽動群眾。
於是乎即使當時比拉多帶耶穌進到這個鋪華石柱的地方。
或者今天我們稱之為Villa Dolorosa這條路的地方的時候。
想著釋放耶穌,但是當時的民眾就說要將耶穌釘十字架。
本雕比拉多見到這樣的情況,民憤這麼熱切。
於是乎他就說不如你們去釘死耶穌吧。
但是這班人就說我們按律法當然是想祂死,不過我們沒有致死權。
因為我們現在在羅馬人的統治之下。
其實民事祭司也不想自己在這樣的節日期間弄污自己的手。
表面上很神聖,但是實質上其實心裡很邪惡。
想借刀殺人,利用本雕比拉多的手去殺死耶穌。
本雕比拉多在這樣的情況之下,沒有辦法釋放耶穌。
也沒有辦法平息民憤,唯有將耶穌交給當時的兵兵。
就說你們就將祂釘死在十字架上。
其實從聖經歷史裡面,被歡迎進城當中。
其實君王知道自己真正要面對的其實並非容易。
群眾可能很熱切他的心情,他們可能很興奮。
但很可能他們只是為了看熱鬧。
但如果我們從聖經裡面可以看到的就是。
原來君王雖然知道自己所面對的不容易。
但是他仍然知道一個竅門,怎樣走他人生路。
我們回來看這篇詩,第24篇我們說過。
歡迎一個受苦的君王進到耶路撒冷城,甚至上到聖殿山裡。
在這段聖經中給我們一個很好的提醒。
縱然這位被歡迎進到聖城裡,上到殿當中被歌頌的君王。
他們在這個過程當中,其實他明知他所面對的挑戰並不容易。
回到這首詩篇的背景,其實我們知道詩篇在第24篇裡。
在普遍的聖經研究裡都告訴我們。
是談論到一位君王要面臨一場大戰爭。
在他打這場戰爭之前,他要進行一個很重要的過程。
就是將這首詩寫交給靈長或當時的祭司。
要帶上去聖殿獻祭,要讓他們知道。
原來這位君王雖然被歡迎進入到聖城裡。
但其實他真正心裡明白那種為難絕不容易。
要得勝這場戰,要決不是自己籌劃軍隊有多少。
不是自己要有多少軍費,不是要做得多麼堂皇。
而是要真正有上帝與他同在。
而這首詩正正是這個目的。
於是這首詩篇第24篇的核心就落在一個重要的字眼。
「誰」,英文「Who」。
這個「誰」當我們搞得清楚的時候。
我們的人生路所走的就準確無誤。
甚至當我們去侍奉神的時候。
所走的這條路也是準確無誤。
正如耶穌基督一樣,他進入到耶路撒冷城。
人們歡呼,可以這麼說。
他們歡喜若狂的時候。
其實耶穌基督甚至只要有上帝與他同在。
他這場的宿命的征戰是必定會贏。
問題就是我們看回詩篇的時候。
詩人雖然他未是真真正正像耶穌基督一樣。
但他同樣看見這一點。
而詩篇第24篇就要將這個主旨告訴我們。
正式翻譯清楚這位「誰」是整個世界的掌管者。
我們回頭看這首詩。
這首詩可以分為三個部分。
這三個部分基本上也都構畫了整個談論有關「誰」的問題。
第一部分是從第一到第二節。
在這裡談論到詩人當時所處身的世界。
他重新肯定這個地方的擁有權是誰。
而到了第三到第六節。
他就繼續連接上文所說的擁有者是誰之後。
他就說誰才有資格能夠在其中呢?。
最後到第七至第十節裡。
就說到這位創造的主。
這位擁有權的主。
他最終想做些什麼呢?。
究竟他是怎樣的呢?。
在這段聖經裡我們剛才已經說過。
是談論到有關於祭司要到聖殿裡獻祭的時候去唱頌。
唱頌的時候唱給周圍的人聽。
周圍的人同時聽的時候。
不是當是一個娛樂品。
不是一個有些歌星享受一下。
說一下感覺好不好。
感覺是不是良好。
不是這個目的。
最重要的就是讓所有圍觀的人。
在整個歌唱的過程裡。
他們要明白到原來在裡面。
整體要打贏一場戰爭。
君王進來的時候。
我們的焦點要重新找上帝侍衛的位置。
如果不是的話。
我們只是為自己而爭戰的時候。
我們所得來的最終。
其實也只不過是一個短暫的特性。
甚至可以這麼說。
我們會更加自我驕傲。
所以各位觀眾。
這段詩篇其實有很多重的意義。
但更重要的就是要讓我們學會。
我們不要成為一個驕傲的人。
重新肯定我們人生的路。
那個主宰是哪一個。
並且我們依靠陪著。
傍著這位主而行。
我們仔細去看看這段聖經。
究竟說些什麼。
好不好。
我們先去看第一部分。
第一部分第一和第二節。
我再讀一次。
大衛的詩。
地和其中所充滿的世界和住在其間的都屬耶和華。
他把地建立在海上。
安定在大水之上。
這幅是很明顯。
詩人以一個創造的主題。
去描述這個世界的創造主。
他的擁有權。
從這段聖經裏面我們看看。
很特別的。
詩人是很刻意地一開始就談論到。
此創造無論天地海洋世界整個都是屬於耶和華的。
更奇怪更奇怪或者特別的地方就是什麼呢。
這裡所談論到的地、世界甚至說到住在其中的。
都用了三個女性代名詞去介紹。
換句話來說。
上帝整個的創造。
好像一個上帝的配偶一樣。
上帝的伴侶一樣。
我們不是說那些環保組織那些人。
Mother Earth這些觀念。
當然他們說的地球整個世界是孕育一切。
但是從這段聖經裏面有一個更深層的意思告訴我們。
上帝其實對於他的創造。
天地海等等。
全部都好像他的配偶一樣。
整個世界是隨著與上帝一起為伴。
所以我們可以在舊約聖經裏面我們看到。
當耶和華甚至他起誓的時候。
人起誓就可以向上帝指著起誓。
但是上帝如果起誓。
他已經沒有比他更高的可以起誓。
他只能夠和他的伴侶去說。
就是說什麼。
我向天向地去起誓。
換句話說。
向整個創造他的伴侶去向他起誓。
上帝視他的整個創造是他的伴侶。
這是一個聖經裏面很強調的訊息。
也是我們今天作信徒應該重新去掌握的。
如果我們不明白上帝對他的創造是這麼看得緊。
這麼看得重要的時候。
我們對這個世界就會自高自大。
所以為什麼我們會剝削這個世界。
我們甚至可以說污染這個世界。
我們甚至可以不珍惜我們所得到的東西。
濫用浪費在這個世界我們所得到的資源。
你知道其實這樣的情況上帝是很不喜悅的。
因為為什麼呢。
你其實在做的事情。
其實是在傷害上帝所最關心的。
所愛護的他的創造。
最近我看一篇新聞。
說到這個肺炎的疫症廣泛傳流。
在整個世界的時候。
大部分世界特別是中國的工廠停了下來之後。
發現原來當中國的生產轉變停頓的時候。
所釋放出來的污染物。
和後來在美國現在的疫情。
工廠停頓的時候。
污染物馬上使地球在北極上的臭氧層自動修復。
看一篇新聞。
上帝很愛護這個世界。
但我們愛不愛護這個世界呢。
我們覺得這個世界是我們的。
我們自己擁有。
我們要怎樣糟蹋它都無所謂。
但從這段聖經裏面。
作者施人他第一件事就已經肯定一件事。
如果我要打贏這場仗。
我第一件事要重新明白的。
就是上帝是這個擁有者。
我即是說打這場仗。
我去為了捍衛我所處的國家以色列。
都是為了上帝的榮耀去打。
所以必須要有上帝的參與。
如果沒有上帝的參與。
其中的即是打贏的都是自高自大。
這是第一部分我們需要學習的。
我們不要著愁扣劍。
以為這個世界這個創造是我們的。
我們應該重新認定這個世界是上帝的。
這是第一點。
另外一件事從這段聖經裏面。
也都說到上帝怎樣創造這個世界。
第二節說得很特別。
他說他把地建立在海上。
安定在大水之上。
在聖經裏面談及到水的時候。
都談論到就等同於這個威脅。
所以因為我們從這段聖經裏面。
也都比較肯定知道的就是。
作者明白到這個君王將來要面對的。
第一個就是從外來而得到的威脅。
我們活在這個世界。
一個不信主的世界是充滿威脅的。
但是我們能夠在裏面。
能不能夠看見上帝在這些重威脅裏面。
他將我們擺在其上。
他把地建立在海上。
上帝縱使在一個很混亂的世界。
失控的世界裏面。
他仍然怎樣去看顧。
他將他設計有系統地擺在其上。
所以在這段聖經裏面。
我不是想說一件事。
我們在疫症的時候。
接著我們就得到上帝保守。
我們一定怎樣怎樣。
上帝在那裏怎樣混亂。
這不是聖經想說的東西。
作者想告訴我們知道。
其實本來這個世界。
被我們搞得亂七八糟。
但是怎樣呢?。
上帝仍然在當中。
他有他的命令。
我們是否在他的命令裏面。
如果我們在他的系統裏面。
我們就會明白。
上帝一定會看顧。
如果不是的話。
我們所看的看顧。
都是一個短暫的看顧。
因為那個只不過是靠自己的記憶。
記得到將一些災難。
去將它拖延。
這個聖經第二部份。
就是從第三節至第六節。
第三節至第六節。
經文說什麼呢?。
誰能登耶華的山。
誰能站在他的聖所。
就是守潔心清。
不向虛妄。
起誓不壞詭詐的人。
他必蒙耶華賜福。
又蒙救他的上帝使他成仁。
這是尋求耶華的族類。
是尋求裏面的雅各。
細拉。
來到第二部份。
我們就打開了作者有法。
我們去反思的部份。
留意到第一和第二。
自己說了的前奏。
再肯定我們對上主的主權的肯定。
但是來到這裡。
他要給我們一個反思。
反思什麼呢?。
頭兩句已經說了。
第三節。
誰能登耶華的山。
誰能站在他的聖所。
究竟耶華的山是指什麼山呢?。
作者特意將這兩句話平衡地寫出來。
將耶華的山和他的聖所連在一起。
他是有一個目的的。
是要告訴我們。
這個山不是指任何一個山。
這個山是特意指某一個山。
這個山就是什麼呢?。
原來從聖經裏面我們知道。
就是當年阿伯拉罕獻耳撒的時候。
上帝指示阿伯拉罕或阿伯蘭。
你要去到摩利亞地裏面的一座山。
然後在上面獻上耳撒。
那座山。
那座山後來在歷代至上。
21章24-25節。
和歷代至下的三章第一節。
就清楚介紹給我們知道。
原來那座山後來被大衛王選址成為。
將來要建造耶華聖殿的地方。
這個也是從這段聖經裏面。
將兩者平衡放在一起的時候。
我們很肯定知道原來作者要指的。
是指耶路撒冷城。
大兄姐們。
作者在這裏講到。
哪些人才可以上到耶路撒冷城。
站在耶和沙。
登在耶和沙的上面。
站在耶和華的聖所裏面呢?。
不是你想就行了。
不是你說我要上耶路撒冷。
我就要上。
是要上的。
你是有資格的。
不要說以前。
現在說現在。
現在你要上耶路撒冷聖殿山。
如果你說我要隨便上。
我想你會立刻被人開槍射死。
因為現在耶路撒冷聖殿山。
再不是猶太人說了算。
耶路撒冷聖殿山上面建了一個會教寺。
有兵士在那裏守住。
如果不是會教徒。
你根本就不能進去。
不是你想進就進嗎?。
但是從這段聖經裏面。
更強調一個宏觀的看法。
就是說。
如果你要去到上帝的面前。
要獻祭。
其實是有條件的。
甚麼條件?。
第四節已經說了。
第四節首先說了。
他要守潔心清。
不向虛妄。
起誓不懷詭詐的人。
英文寫得非常好。
The one whose deeds are blameless。
and whose motives are pure。
who does not lie。
or make promises。
with no intention of keeping them。
其實這段聖經如果反映到。
在新約時代的耶穌基督。
很多人在聖殿山上。
根本他們做的事。
說了也不做的。
他們根本手是骯髒的。
他們在那裏謀取暴利。
那些兌換銀錢的人。
全部在那裏想賺錢。
甚麼人才可以活在那裏?。
才能夠配燈在耶和沙山上。
在聖殿裏面。
要有這樣的條件。
那時候叫守潔心清。
不向虛妄。
說了一定肯做的。
說了就不做了。
還有這個人有甚麼特點呢?。
有條件的。
第五第六節告訴我。
他旁邊夢耶和華賜福。
又夢救他的神使他成義。
這是尋求耶和華的族類。
是尋求裏面的雅各細拉。
這裏說了這個人是怎樣的?。
他是夢上帝賜福的。
並且這個人是怎樣的?。
他是上帝使他成義。
他是一個義人。
更重要的是這個人很嚮往和上帝在一起。
他尋求耶和華。
他很想和耶和華走在一起。
甚麼人可以這樣呢?。
在當時詩人寫的時候。
他想到的只是像雅各舊約的人物。
以色列。
他很想和上帝在一起。
和上帝同行。
但更重要的是。
詩人看不到的是。
原來這段詩篇更加指向於將來的一位。
是完全符合所有條件。
他守見心中不向去往。
起誓不懷鬼咋的人。
他夢上帝賜福。
他是一個義人。
並且他是尋求上帝。
很嚮往和上帝在一起。
這個人呼之欲出。
如果我們讀到新約的時候。
我們會知道這個人物。
就是我們後來所看到的耶穌基督。
所以從這段聖經裏面。
讓我們看到。
如果上帝要選一個人做君王。
這個人一定要和耶穌基督有同樣的性情。
雖然我們知道在歷史當中。
大衛王做不到。
但大衛也很接近上帝。
但縱使接近也未能履行這裡所有的要求和條件。
只有一個人做到。
這個在新約我們看到的。
最後在這段詩篇裏面。
最後一個部分就是從第七至第十節。
第七至第十節是這樣說的。
也寫得非常漂亮。
宗承門你們要抬起頭來。
永久的門戶你們要被舉起。
永耀的王將要進來。
永耀的王是誰呢。
就是有力有能的耶和華。
在戰場上有能力的耶和華。
第九節。
宗承門你們要抬起頭來。
永久的門戶你們要把頭抬起。
永耀的王將要進來。
永耀的王是誰。
萬鈞之耀華。
他是永耀的王。
這段聖經很漂亮。
漂亮在它是一個對應的設計。
一層隔一層。
第七節和第九節可以說是其中一層。
然後第八節和第九節也是另外一層。
同樣它使用了好像第二部分一樣。
一開始問誰的問題。
這裡也同樣問誰的問題。
問誰。
誰是永耀的王。
誰是永耀的王。
一問問兩次。
而這段聖經就讓我們看到。
耶穌基督當他被迎接進到耶路撒冷城的時候。
眾人大開門戶。
投仰望這位是拿撒勒的王。
但是怎樣。
結局怎樣。
他們明白耶穌基督來的目的是什麼。
好像這段詩篇一樣。
你猜詩人。
或者我們假設這首詩是大衛所寫的時候。
大衛要迎接這場戰爭。
大敵當前的時候。
當時的城中的人。
明不明白大衛所面對的那種挑戰。
大衛怎樣能夠戰勝這場戰爭。
大衛心知明白。
所以在這首詩裡面他講到。
他要親近這位永耀的王。
只有這位永耀的王。
萬軍的耶和華。
他能夠帶我打這場仗的神。
我才能夠得勝。
這首詩讓我聯想到。
耶穌基督要打這場屬靈的征戰。
我們有沒有珍惜耶穌基督。
同樣為我們打這場征戰呢。
每一年當我們讀到耶穌基督。
永耀的進入耶路撒冷城。
中樹節主日。
多麼的榮耀。
我們只說榮耀。
我們唱很多榮耀的歌。
我們明不明白上帝。
是否要我們只感覺良好。
在教會唱一些詩歌。
我們就覺得自己成性感強一點呢。
不是的。
上帝最重要要我們體會的一件事。
就是你明不明白耶穌基督。
祂要打這場仗。
祂將要受的掙扎是多少。
祂是為你而和我去受的。
我們有沒有去嚮往和祂在一起。
真而眾知去體會。
我們仍然會在一個罪的世界裏。
好像其他罪人一樣。
我們繼續剝削這個世界。
abuse這個世界的資源。
然後傷害上帝。
所以真而眾知的創造。
疫症當前。
我相信大家會明白。
這場疫症是一場看不到的疫症。
這場疫症也可以這樣說。
讓我們今年整個復活節。
覺得不一樣。
為什麼不一樣呢。
因為這場戰爭。
從來比其他人歷史。
第一次世界大戰。
第二次世界大戰。
更多其他戰爭。
我們看不到有同樣的情況。
原來死亡是這麼近我們。
近到一個地步。
連我們在哪裡都不知道。
什麼時候死了。
中了招都不知道。
如果我們看回今天找到的資料。
就像我剛才說的。
在四月初我們看到的資料。
羅馬天主教教會。
號稱有13億的信徒。
他們的總部。
在意大利這個國家裏。
就在四月初開始。
我們已經看到。
死亡人數已經超過了一萬四千人。
意大利不是一個大國。
總人口只有六千萬左右。
即是加拿大兩倍的人口。
但死亡人數已經超過了一萬四千人。
至少現在這一刻。
一個月已經死了。
接近人口的六千分之一。
我們還要看全世界。
好像美國。
以我現在所看到的資料。
現在已經死了五千七百八十人。
短短一個月。
西班牙短短一個月死了一萬零九十六人。
法國短短一個月死了四千五百零三人。
英國死了二千九百二十一人。
荷蘭死了一千三百三十九人。
德國死了一千零五十五人。
全世界。
包括其他國家。
都不肯定報實數出來。
現在我們所知。
因為這個肺炎疫情。
全球人口已經死了。
五萬一千四百五十一人。
這條數還可能幾何級增上去。
我現在不是去恐嚇大家。
而是想告訴大家。
上帝在今年復活節期。
將我們帶到一個。
對死亡非常接近的地方。
讓你感受到死亡的可怕。
但在死亡這麼可怕的時候。
你仍然願意活出一個真正信徒的生命。
還是你仍然活在一個被包裝到。
在一些好像有禮儀的教會。
做聖公的教會。
然後覺得自己很淑女。
自己已經很OK了。
上帝一定要拯救我這樣的情況。
我們有沒有好好反思到。
我們的淑女生命究竟是什麼。
這是上帝要給我們今天每一個信徒。
重新思想的問題。
這不是拯救救恩的問題這麼簡單。
這甚至是信徒如何真正能夠進入。
上帝永恆的裡面。
渴望與上帝同處同在。
成為與神一起。
去嚮往與神同在的族類。
你和我是不是其中一份子。
還是我仍然覺得。
我做一些聖公 我做一些短書。
我做一些宣教 我唱一些聖歌。
我在港台上講得很偉大。
或者我唱斯巴拉。
我做指揮 我做風琴。
我做電琴手 我做私琴。
或者我做一些社會工作。
那些就等同於我是一個好的信徒。
上帝是否認為這樣。
你就已經是一個好信徒。
如果你當上帝是舞蹈的話。
你做什麼都沒有用。
斯人明白這一點。
他要打這場仗 要得勝的。
他一定要重申所有傳聞體見。
得勝的要在萬軍之爺華的手上。
他的帥令才能夠成功。
所以弟兄姊妹。
從這段聖經當中。
讓你和我去思想。
究竟我們今天。
是否能夠肯定我們信的。
這位是創世的主。
他擁有這個世界。
而我們能夠有幸活在裏面。
是他擺在我們裏面當中。
而我們有沒有去珍惜。
或者我仍然是糟蹋呢。
今天的世界的人賭多少食物呢。
今天的世界的人。
他對資源有多少奢侈的浪費呢。
我和你有沒有參與其中呢。
弟兄姊妹。
這一場的屬靈爭戰。
耶穌知道。
當進入耶路撒冷城的時候。
他知道一定不容易打。
但他打贏了。
你和我。
有沒有明白主打這場仗。
是為你和我而打的呢。
他是一個義人。
他不需要這樣。
但他希望帶我們回去。
父神的裏面。
所以甘心打這場仗。
今年的復活節。
是要讓每一個基督徒認罪悔改。
肯切地認罪悔改的復活節。
是一個很嚴厲的提醒。
上帝其實真的很憤怒。
有些人說上帝有恩典。
有憐憫不輕而發怒。
是上帝有恩典有憐憫不輕而發怒。
但上帝也不是以有罪開為無罪。
上帝已經忍無可忍的時候。
施出這麼嚴厲的警戒。
我不敢說。
肺炎疫症是上帝最後的警告。
但我很肯定一件事。
當疫症這麼廣泛流傳的時候。
上帝給你的警告是很嚴厲的。
你能夠好把握嗎?。
還是你仍然活在自己的看法裏面?。
有位姐妹問過我。
牧師我和家人傳福音傳了很多年。
傳極了也不相信主。
有什麼辦法好呢?。
我回答她。
傳福音是我們的責任。
我們需要很準確地介紹給她知道。
認罪悔改是唯一的途徑。
但真正使人認罪而悔改的。
是神的聖靈的工作。
上帝有些時候。
可能用一些懲罰或災難。
造成一個情況。
使他針刺到肉。
使他才知痛。
這樣的人可以回轉過來。
感謝主。
有這樣的人。
但如果當一個人。
他立意不信主的時候。
上帝就算用多少針刺他的時候。
他最後還是不會相信呢?。
上帝就利用這些逆境。
肯定給我們看。
這個人是他自己不願意。
甚至拒絕主動離開上帝。
上帝不是不想救。
而是這個人不想被救。
各位姐妹。
今個復活節和中小節主日。
我希望透過這個訊息。
透過這首詩。
透過私人去重新思想。
如果你沒有了萬鈞之夜的話。
你的人生即使走多久。
多燦爛也好。
其實都是枉然。
這幾十年過去。
一灘籍。
閉上眼睛。
完結了。
你以為完結?不是。
只是進入另一個階段。
叫做進入哀哭切齒的階段。
上帝真正的懲罰就在那裏開始。
如果我們作為信徒。
我們已經有福氣。
看到上帝的救恩的時候。
但仍然用一種迷信的態度。
用一些人為的手段。
我們就可以得到上帝的拯救的話。
而我們根本沒有理會過上帝是那位主。
祂是擁有主。
而我們還以為自己在這個地上做主的時候。
頂枝梅。
你和我都要認罪。
只有這樣。
我們才可以回轉到上帝面前。
認識我們的上帝。
求主幫助我們。
讓我們真正能夠做一個認識主是主的信念。
能夠成為一個真正認罪悔改的信徒。
而不是一邊去主是我們的主。
而另一邊去做我們喜歡做的事。
求主幫助我們。
讓我們一起同心合道。
慈悲天父多謝你。
讓我們能夠在這段經文裏。
看到詩人在寫這首詩的時候的掙扎。
他知道所面對的爭戰絕對不容易。
正如詩歌裏所說的大水。
其實他面對的可能是一些很兇猛的外來攻擊。
但是他知道只要他在上帝的一旁。
他必定有上帝的保守和安置。
因主求你的幫助。
讓我們信服在你的安置當中。
而不要自己去濫意。
去走自己所認為的屬靈的道路。
因為我們知道很多時候我們所作的。
反而招惹到我們去對上帝的藐視。
求主你的幫助。
讓悔改的心在我們每一個人生命當中。
我們再一次懇求主你帶領我們。
讓我們能夠在這個疫症當前。
而不要輕視上帝你的境界。
有人覺得這只是一個瘟疫。
春瘟時間必然有的現象。
但上帝就是用這樣的現象。
更狠狠地提醒你和我。
我們必須悔改。
求悔改的心在你和我的生命當中去彰顯。
讓這個中樹節的主日。
讓我們重新看見悔改的重要。
我們同心禱告感謝。
奉靠主耶穌的聖名自求。
阿們。
願神賜福大家。
希望大家能夠繼續在復活節日節期中。
繼續仰望我們主。
讓悔改的心與我們所行的道彼此相稱。
我們同心的仰望在上帝的當中。
希望有上帝的同住。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
