等號，今日咧？誒，係中樹節主日，咁我哋都誒，特別揀咗一手嘅市篇。
同大家一齊嘅思想。
呢篇是片咧，就係詩篇第24篇，咁如果你都有聖經嘅話咧，可以一齊去打開。
是篇第24篇。
30 nd for。
今日會同大家一齊分享嘅主，若講到嘅題目係叫做迎來受苦嘅榮耀君王。
同埋係下一個主藥咧，咁我哋就會一齊嘅，透過令佢嘅市叫做詩篇第20篇，是上另一個題目叫做特性嘅君王。
好啦，咁啊樣我哋一齊嘅，打開聖經之后咧，我會同大家一齊先讀一次啦。噉樣大家能夠去明白呢段經文嘅內容。
好市篇第24篇三。
Chapter twenty four。

大圍嘅詩。
地和其中所充滿的世界和住在其間的都屬耶和華。
他把哋建立在海上。
安定在大水之上。
誰能登耶和華的山，誰能站在他的聖所？
就是手，潔心清。
不用虛妄。
起誓不懷詭詐的人。
他必蒙耶和華賜福又蒙救他的神使他誠意。
這是尋求耶和華的族類，是尋求你面的琊閣。
忠誠們呀，你們要抬起頭來。
永久啲門戶，你們要被舉起。
打榮耀啲王將要進來。
榮耀啲王是誰咧？
就是有力有能的嘢，我話。
再戰埸上有能的耶和華。
中成本啦，你們要抬起頭，萊永久啲門戶，你們要把。
頭抬起那榮耀啲王將要進來。
榮耀啲王是誰咧？
萬軍之嘢，我話。
他的榮耀旺。
啊30 David。
The law on start and or at符號contains。
系wor and or even at符號。
Wish at符號fundation appoint The Sims annexed appleseed opened the ocean currents。
Voice round two at符號sandstar mountain of leoi。
箍未高up to His Holiness warning place。
就one two steals replenish at符號views，motives，shabu。
But not like or MacRumors with no intention of keeping啖。
Search個nipple wanted by the law and weekly that by the oil deliver steam search pretty territory's the people pusillus favor。
Saka petits Anthony's。
Cool Prada險。
落club U games，lystrup。
U at符號channels。
Then domestique敬畏Ander。
Push this majestic聽。
Loadout strong M IT draws midn battle。
60。
U games。
Right shop。
U channel standers at符號starting Wanda。
Push this majestic添。
個not good command tennis hits the majestic date。
佢有意思嘅，一手嘅CE呢首詩亦都比我諗起好多嘅嘢。
呢個市係屬於係詩篇裏邊嘅叫做君王司。
君王司可以咁講係一個君王，佢去寫咗呢首詩，之後交畀伶長，又當佢哋進入到去，一同進入到去敬拜呢個聖殿嘅路程嘅旅程，個過程當中。
當時嘅祭司，佢哋就唱誦啲壽司，讓途經嘅所有嘅英種，佢哋都能夠聽見啲走私當中嘅內容，呢個先至亦都好特別，佢裏邊有兩個嘅，我哋叫細拉嘅字眼。
咩叫細拉咧Sierra？
其實就係一個嘅。
停頓。
或者可以用今日嚟咁講咧，喺一個間牆。
點解要需要去啲間牆咧？係讓一個聽這或者讀者，佢可以能夠去靜落嚟去思想，同埋進行反思，呢個亦都係呢首詩嘅特色，佢總共有兩個間牆點，而呢兩個間場點都能夠提供咗一個反思嘅作用。嗱。喺呢首詩嘅裡邊咧？I提及到有關于呢個城門要打開㗎人要向上仰望呀，就俾我諗翻起咧。耶穌基督喺。
咁佢係臨死之前嘅一個星期，進入到去耶路撒冷城嘅時候，好多人都歡喜雀躍哋咁樣去歡迎耶穌基督。
進入到去呢一個耶路撒冷城。
表現出好似對一位君王歡迎佢進入對一個聖城嘅裏邊，一樣。
但係比我哋都估唔到嘅，就係唔需要一個星期長嘅時間，馬上民眾嘅態度180度改變。
由原本。
歡迎耶穌嘅態度變成一個敵對嘅態度，不過我可以睇翻呢一個咁嘅情境嘅時候就俾我上翻起，我喺2000年嘅時候曾經去到以色列誒，做進行咗一個月嘅嚇可以叫做集中嘅，高度集中嘅一個嘅。
聖經嘅學習，我用咗一個月時間，同埋一啲嘅聖經嘅學者，同埋一啲嘅猶太拉俾去學習呢個嘅創世紀。
喺呢個學習嘅過程當中有幾日嘅日子咧，我哋就有機會去到一啲嘅嚇比較確信嘅一啲嘅誒性哋嘅地點咧，佢哋重新去讀一啲嘅經文。
並且喺當中去解釋呢啲經文。
透析。
同當時我哋所睇嘅環境有啲咩嘅關聯？
今日咧，好多時候咧，我哋聖城旅行嘅時候，或者聖地旅行咧，其實冇幾多個係真係原本耶穌基督或者喺聖經裏邊嘅真係歷史發生嘅地點，但係有一個地方就又好，引起我嘅記憶嘅嗰個地方咧？喺一間修道院。
係喺呢個耶路撒冷舊城嘅北部。
噤呢個修道院有個餅嘅。
佢個名叫做archi Homo。
或者中文翻譯為呢個嘅荊冕堂？
I換句話嚟講咧，呢個地方咧係同耶穌基督受釘死之前。
嘅一段嘅歷史記載系好有關聯嘅。
而依個依個地點到而家仍然屹立喺當地，咁根據考古學家考究咧呢個地點，或者今日呢個嘅叫做荊冕堂嘅地點咧，應該係屬於當時喺股耶路撒冷城嘅誒？圣安東尼應承聖安東尼城嘅一個嘅救護為止嘅地方，而去建築上去㗎。
噤呢個成咧，亦都好靠近呢個獅子城門口。
嗱，往呢個嘅係，東北嘅地方，然后轉落去山峽，然後再往到去呢個嘅橄欖山嘅方向而走去㗎。
H oh無緣本身係一句拉丁語。
係出自于喺約翰褔音第19章第5節嘅裏邊一段嘅經文。
願意呢句應話嘅意思，就係試睇下呢個人，或者喺和合本嘅聖經入邊就翻譯為漢啦這個人吧。
原來喺聖經嘅裡邊咧，記載過有一段嘅咁嘅歷史㗎？
耶穌上咗聖殿山之後，後來被人去捉拿。
然後去避好多嘅文士祭司去誣蔑嘅時候，希望要自佢死，但係因為呢啲祭司文士，佢哋當時冇一個字死權呀。
於是乎，佢地就迫當時羅馬喺當時嘅總督叫做管都誒本丟俾拉多。
然后讓佢喺。
佢哋嘅當中去宣判耶穌基督嘅死罪。
當然啦，呢個嘅俾拉多佢，亦因為佢受僱於直屬依個嘅羅馬政府呀。
佢亦都唔想話冤枉好人，於是乎佢照足呢個羅馬律法去審判，但系佢查唔出耶穌有啲咩罪出嚟。
所以佢就想放佢，但系問題嘅就係，如果咁樣會觸動咗好多人嘅怒氣。
呀。
你當佢唔系，唔知應該點樣做？
但係當喺群眾嘅壓力之下，佢就有一種矛盾。
究竟？
方正方好咧，於是乎佢諗咗一個方法，不如將耶穌基督打到遍體鱗傷，然後裝作佢好似話係一個君王咁樣樣，然後希望咁樣平息民憤，咁樣就可以釋放耶穌，但係當時嘅文士祭司，因為佢哋已經有一個撒去耶穌基督嘅計劃，佢哋處心積慮要將耶穌殺死，甚至去煽動應中，於是乎當即時。
當時俾拉多大耶穌進到呢個鋪呀石柱嘅地方，或者今日我哋稱之為violent Roger呢條路嘅地方嘅時候。
想諗住釋放耶穌，但係當時嘅民眾做話要將耶穌釘十字架釘他十字架。
本丟俾拉多見到咁嘅情況問粉。
咁熱刺，於是乎，佢就話不如你哋去釘死耶穌啦，但係呢班人就話我哋按律法，梗係想去死啦，不過我哋冇自死權呀，因為我哋而家喺羅馬人嘅統治之下。
其實文士祭司亦都唔想自己喺咁嘅。
節期期間弄污自己只手表面上好神聖，但係實際上其實心裡好邪惡。
要想借刀殺人利用。
本丟俾拉多嗰隻手嚟去殺死耶穌。
本丟俾拉多喺咁嘅情況之下。
冇辦法？
釋放耶穌亦都冇辦法平息民憤，唯有點樣樣呀，就將耶穌。
交咗畀當時嘅兵丁就話好喇，你哋就將佢釘死喺十字架上邊。
呀。
興致勃勃。
其實從呢個敢嘅聖經歷史嘅裏便俾我哋睇見。
被歡迎，進到成當中。
其實君王知道自己真正要面對嘅，其實並非容易困中，可能好熱刺佢嘅心情，佢哋可能好興奮。
但係好可能，佢哋亦都只係為咗畀呢個熱鬧。
但如果我哋從呢段聖經嘅裏邊，我哋可以睇到嘅就係。
原來君王雖然知道自己所面對嘅唔容易，但係佢仍然知道一個竅門，點樣走嘅人生路。
我哋返返嚟去睇呢篇嘅事呢？偏私詩篇第24篇，我哋講過係講歡迎一個受苦嘅君王進到去耶路撒冷城，甚至上到去聖殿山嘅裏邊。
喺呢段嘅聖經嘅當中，俾我哋一個好好嘅提醒。
忠言呢位被歡迎進到去呢個聖城裏邊，上到殿當中被歌頌嘅君王。
佢哋喺呢個過程當中，其實佢明知其實佢佢所面對嘅挑戰並不容易返嚟呢首詩篇嘅背景，其實我哋知道詩篇喺I24篇嘅裏邊，喺普遍嘅誒圣經嘅研究裏邊都話俾我哋知道，係談論到一位嘅君王，佢要面臨一場嘅大戰爭，但係喺佢打呢場戰爭之前。
佢要進行一個好重要嘅過程，就係將呢首詩。
歇交畀伶長，或者當時嘅祭司要去帶上去聖殿嚟獻祭，要俾佢哋知道。原來呢位君王雖然被歡迎進入到去聖城嘅裏邊，但係其實真正佢心裡明白果種圍欄唔絕不容易，要得勝呢場仗。
叫決唔係自己籌劃軍隊有幾多，唔係自己要有幾多軍費，唔係要做得幾敢堂皇，而係要真正有上帝與佢同在，而呢首詩就正正係呢個目的，於是乎呢。首詩篇第24篇嘅核心就去落在一個重要嘅字眼，瑞英文好。
呢個誰？如果當我哋搞得清楚嘅時候，我哋嘅人生路所走嘅就準確無誤，甚至當我哋去事奉神嘅時候，所着嘅呢條路政亦都係準確無誤，正如好似耶穌機都一樣，佢進入到佢耶路撒冷城中城嘅人歡呼風可以。
可以咁講下佢哋歡喜若狂嘅時候，其實耶穌基督甚至只要有上帝與佢同在佢呢場嘅宿命嘅爭戰，係必定會贏。
問題就係我哋睇翻喺C片嘅時候，私人雖然佢未係真真正正好似耶穌Q樣，但系佢同樣體檢呢一點，而詩篇24篇就要將呢個主子話俾我哋知道認識返清楚呢為誰是整個世界嘅？
掌管者，嗱，我哋返返嚟睇呢啲壽司呢首詩可以分為3個嘅部分。
呢3個部分咧，基本上亦都扣押咗整個嘅談論有關誰呢個嘅問題？第一部分喺從第一到第二節。
喺呢度談論到私人當時所貯新嘅世界，佢重新肯定呢個地方嘅擁有權是誰？
而去到第3對第6節嘅裏邊，佢就繼續。
連接上文所講嘅。
呢個嘅湧擁有者嘅事誰之後佢就話邊個先有資格能夠在其中咧？
最後到第七至嘅第10節嘅裏邊就講到呢位。
創造嘅主呢位擁有權嘅煮佢，其實最終喺裡邊想做啲乜嘢咧，究竟她是怎樣嘅咧？
嗱，喺呢段嘅聖經裏邊，我哋頭先已經講過，係談論到有關于祭司要去到聖殿嘅裏邊去憲制嘅時候去唱誦。
唱誦嘅時候唱俾周圍嘅人聽，周圍嘅人同時聽嘅時候，唔係當係一個娛樂品，唔係一個呀，有啲歌星享受下佢講下feeling好唔好喎，咁我講感覺係咪良好，唔係呢個目的？
最重要嘅就係讓所有圍觀嘅人喺整個歌唱嗰個過程裏邊，佢哋要去明白到。
原來喺裡邊整體要打，讓一場戰爭君王進入嚟嘅時候，我哋個焦點要重新返去搵上帝是邊嘅位。
如果唔係嘅話，我哋只係為自己而爭戰嘅時候，我哋所得嚟嘅，最終其實亦都只不過係一個短暫嘅一個特性，甚至可以咁講，我哋會更加自我叫我。
師兄節目。
呢段先詩篇其實有好多蟲嘅意義，但係更重要嘅就係要讓我哋學識我哋，唔好成為一個驕傲嘅人，重新肯定我哋嘅人生嘅路。嗰個主宰係邊一個，並且係我哋依靠陪住傍住呢位嘅主意行。
但我哋喺指數要睇下呢段聖經，究竟講啲乜嘢嘢喇？好冇好，我哋先去睇下第一部分，嚇第一部份，第一同埋第二節，我再讀多一次啦，好冇？
佢話大圍嘅詩。
地和其中所充滿的世界和住在其間的都屬耶和華。他把哋建立在海上，安定在大水之上呢幅係好明顯，詩人以一個創造嘅呢個主題虛描述呢個世界嘅創造主。
佢嘅擁有權。
但系總之段聖經嘅裏邊，我哋睇下咧，好特別嘅私人係好刻意哋去，一開始就談論到此。
創造。
無論天地海洋世界，整個都係屬於耶和華嘅更奇怪，近期怪嘅或者特別嘅地方嘅就係乜嘢嘢咧？呢度所談論到嘅地啦世界咧？
甚至講到住在其中咧，都用咗3個女性代名詞去介紹。
換句話嚟講，上帝整個嘅創造。
好似一個上帝嘅配偶一樣。
上帝嘅伴侶一樣。
嗱，我哋唔係講嗰啲環保組織嗰啲人阿媽㗎署models呢啲咁嘅觀念。
當然啦，佢哋講嘅，即係話地球整個世界係孕育一齊。
但係從呢段聖經裏面有一個更深層嘅意思，話俾我哋知道。
上帝其實對於佢嘅創造。
天地海等等穿煲都好似佢嘅配偶一樣，整個世界係隨著與上帝一齊為伴。
所以我哋可以喺舊的聖經裏面，我哋睇見當嘢喎話，甚至佢。
起勢嘅時候。
人起誓就可以向上帝市場起勢。
但係上帝如果起勢，佢已經再冇俾佢更高嘅，可以起曬，佢只能夠同佢個伴侶去講。
就話咩啊？我香天香哋去起細。
玩具流向整個創造佢個伴侶去向佢起勢。
上帝市佢嘅整個創造係佢嘅伴侶，呢個係一個聖經裡面好強調嘅訊息，亦都係我哋今日作信徒應該重新去掌握嘅。
如果我哋唔明白上帝對嗰個創作喺錦漢看。
得緊咁看得咁重要嘅時候，我哋對呢個世界，我哋就會自高自大，所以點解我哋會剝削呢個世界？我哋甚至可以話污染呢個世界，我哋甚至可以呀，唔珍惜我哋所得到嘅嘢，濫用浪費，喺呢個世界我所得到嘅資源。
你知其實咁樣嘅情況，上帝係好唔喜悅嘅，因為點解呀？
你其實喺做緊嘅嘢其實傷害緊上帝水火最關心嘅中愛護嘅創作，最近我睇一篇新聞講及到呢個嘅嚇肺炎嘅疫癥廣泛存留喺選個世界嘅時候。
大部分世界特別係中國嘅工廠，停咗落嚟之後就發現到，原來當中國嘅。
嘅生產全面停頓嘅時候，所釋放出你嘅污染物，同埋後來再發現喺美國而家嘅疫情亦都工廠係停頓嘅時候個污染呀，馬上使到。
呢個地球喺北極上邊嘅呢個臭氧層自動修復。
那天節目上帝好愛護呢個世界。
但係我哋愛唔愛護呢個世界？
我哋覺得呢個世界好似係我哋㗎，我哋自己湧入，我要再點樣糟質，佢都冇所謂。
但係從呢段嘅聖經嘅裏邊。
作者私人嘅第一樣嘢就已經肯定一樣嘢，如果我要打樣呢場仗，我第一樣嘢要重新明白嘅。
就係上帝，喺呢個擁有者或即系話打呢場仗都我我去為咗捍衛我呢個所儲嘅國家以色列。
都係為着上帝，佢嗰個嘅榮耀去打，所以必須要有上帝嘅參與，如果冇咗上帝嘅參與，其中嘅即或打贏嘅，都係自高自大。
但係呢個係第一部份，我哋需要學習呀，我哋唔好雀巢溝佔，以為呢個世界呢個創造係我哋嘅。
我哋應該去重新認定番呢個世界係上帝嘅。
呢個係第一點。
另外一樣嘢，從呢段聖經裏面你都講到。
上帝點樣創造呢個世界？第二次講得好特別，佢話他啪哋建立在海上，安定在大水之上，喺聖經裡面談及到水嘅時候都談論到，就等同于呢個嘅威脅。
所以，因為我哋從呢段聖經裏面，亦都會比較肯定知道嘅就係作者明白到呢個君王將來要面對嘅，一個就係從外來而得到嘅威脅。
佢會喺呢個世界。
一個唔信主嘅世界係充滿威脅㗎。
但係我哋能夠喺裡邊能唔能夠睇佢上帝喺呢啲仲威脅嘅裏邊，佢將我哋擺在其上咧，他擺哋建立在海上。
上帝。
縱使係一個好混亂嘅世界，失控嘅世界裡邊，佢仍然點樣呀？
去看顧佢，將佢設計有系統咁樣擺喺嘅。
雖然節目喺呢段性嘅裏邊，我唔係想講一樣嘢呀，我哋喺疫癥嘅時候跟住我哋就誒，得到上帝保守㗎啦，我哋一定點樣樣上帝喺嗰個點運嘅，呢個唔係呢件聖經，想想講嘅嘢，作者想話比我哋知道。
其實本來呢個世界吖，俾我哋已經搞到亂七八造。
但係你點點樣啊？上帝仍然喺當中，佢有佢order。
我哋係咪喺佢order嘅呢？係咪喺佢個系統嘅裡邊咧？
如果我哋如果喺佢系統嘅裏邊，我哋就會明白到上帝，一定會看㗎喎。
如果唔係嘅話，我哋所睇嘅刊股都係一個短暫嘅看護。
因為嗰個只不過係靠自己肌力，記得到賬。
一啲災難去將佢熱拖延咁解。
好。
好啦，呢個段聖經，第二個部份咧，就係從第。
3節戰隊第6節第3節第6節經文講乜嘢嘢咧？
佢話誰能登耶和華啲山，誰能站在他的聖所就是手，潔心清不向虛妄起誓不懷詭詐的人。
他必蒙耶和華賜福又蒙救他的上帝，使他誠意者是尋求耶和華的族類之尋求你面定下角細拉。
畀咗第二嘅部份，我哋就打開咗作者有發。
我哋去反思嘅部分，留意到。
第一同第二，自己講咗㗎喎，前奏再肯定我哋對上主嗰個嘅主權嘅肯定。
但係嚟到呢度咧，佢腰俾我一個反葉。
反思乜嘢嘢咧？
頭兩個已經講咗啦。
第3節誰能登耶和華啲山，誰能站在他的聖所？
究竟耶和華的生係指咩山咧？
嗱，作者特意係將呢兩句應話平衡咁寫出嚟。張瑤華的山同他的聖所連埋一齊，佢係有個目的㗎？
係要話畀佢聽呢個山唔係指任何一個山，呢個山係特意只係指某一個山，呢個山就係乜嘢嘢啊？
原來喺從聖經嘅裏邊，我哋知道就係當年亞伯拉罕獻以撒嘅時候上帝指示。
亞伯拉罕或者亞伯蘭，你要去到摩利亞哋嘅裏邊嘅一座山，然後喺上邊獻上自殺。
原來嗰座山，後來被。
大胃王選址成為將來要見。
做謠華星電嘅地方。
嗱，呢個亦都係從呢段聖經裡面將兩者平衡擺埋一齊嘅時候，我就好肯定知道，原來作者要指嘅係指到耶路撒冷城啊。
聽朝妹妹。
作者係要講到。
邊啲人先至可以上到耶路撒冷城？
站喺養和閂燈喺養和山嘅上邊，係站喺紹華，佢係聖所嘅裡邊咧？
唔係你想就得啦，唔係你話我要上耶路撒冷，我就想係上㗎。
你有咩資格㗎？

唔好講講以前啦，而家講而家而家，你要上耶路撒冷聖殿山呀。
你如果你話我要隨便上我，我諗你即刻俾人開槍射死，因為而家即耶路撒冷聖殿山，再唔係猶太人話事嘅果個嘢咯。聲定山上面起咗一個回教寺嘅有兵士喺果度守住呀，你如果唔係回教徒，你根本冇得入去。
唔係你想入就入呀。
但係從呢段聖經嘅裏，便更強調一個宏觀嘅睇法，就係話如果你要去到上帝嘅面前。
要牽制，其實你有條件㗎？
咩條件？第4節講咗俾我知啦。第4節首先講咗畀你聽，佢要手潔心清。
北向虛妄。
起誓不懷詭詐的人，英文寫得非常靚，佢話咩The One you the star player S and huge抹Easter Blue。
Goodbuyer MacRumors，noindex onoff協Kingdom。
其實呢，段聖經如果反映到係新新約時代嘅耶穌基督，好多人喺聖殿山上邊，根本佢哋做嘅嘢講咗都唔做㗎，佢哋根本手污糟㗎，佢哋就喺嗰度牟取暴利，㗎咋嗰啲兌換銀錢嘅人傳播，喺果度係想賺錢。
咩人先可以換喺果度呀？先至用一杯燈喺贏黃山山上邊喺聖殿嘅裏邊要有一個咁嘅條件，嗰陣時好叫心情。
北向虛望講咗佢，一定肯做㗎。
唔係講咗啲粵港嘅時候，已經唔月咗唔做呀。
仲有呢個人系有咩特點咧？有個條件過，第五第6節講畀我聽，佢話他必蒙耶和華賜福又蒙救他的神使他成義，這是尋求耶和華的族類，是尋求里面的雅各細拉。
呢個講咗呢個人係點樣樣，佢係蒙上帝賜福嘅。
並且呢個人係點樣樣呀？佢係上帝使佢誠意呀。
喺個二人嚟㗎？
更重要嘅就係呢個人好嚮往同上帝喺埋一齊。
佢尋求耶和華，佢好想同時話一走埋一齊嘅，咩人可以咁樣樣？咁喺當時詩人去寫嘅時候，點樣去諗到嘅，即係好似雅各。
舊約嘅人物，以色列。
高尚同上帝一齊同上帝同行。
但係更重要，一樣嘢嘅就係私人睇唔到嘅係原來呢段詩篇更加指向於將來有一位係完全符合曬呢個所有嘅條件，佢手潔心清北北向虛妄起誓不懷詭詐啲嘅佢夢上帝賜福係一個二人，並且佢係。
尋求上咧，好向往同上帝一齊。
呢個人呼之欲出，如果當我哋讀到新藥嘅時候，我哋會知道呢個人物就係我哋後來所睇到嘅野數據度。
之從呢段聖經嘅裏便俾我哋睇見。
如果。
上帝要選一個人做君王。
呢個人一定要好似同耶穌基督有同樣嘅性情。
雖然我哋知道喺歷史嘅當中大胃王做唔到。
但系，但系都好接近上帝。
但係縱使葉接近都都未能夠履行到呢度所有嘅要求同條件。
只有一個人做到。
呢個喺室內我哋見到嘅。
而最後屘喺呢段誒嘅詩篇嘅裏邊，最后一個部份就係從第7次嘅第10節，第7次就係10節係噉樣講嘅。
極都寫得非常之漂亮，佢話忠誠們呀，你們要抬起頭萊永久嘅門戶，你們要被舉起那榮耀嘅王將要進來榮耀嘅王是誰咧？
就是有力有能嘅嘢，我話再戰場上有能的話。
第9節中性滿啦，你們要抬起頭，萊永久啲門戶呀，你們要把頭抬起那榮耀嘅王將要進來。
喂，要個王氏水。
萬軍之耶和華，他是榮耀的話呢，就升好漂亮漂亮，在佢係一個一個對影嘅設計，一層隔一層。第7節同第9節可以話得係其中一層，然後第8節同第9節亦都係另外一層，同樣佢使用咗好似第二部份，一樣一開始問誰嘅問題？呢度嘢都同一問誰嘅問題？問誰呀，誰係榮耀嘅黃呀？誰是榮耀呀？因為問兩次添呀頭先節目。
而呢段嘅聖經就俾我哋睇見耶穌基督，當佢備迎接進到耶路撒冷城嘅時候，眾人大開門戶頭仰望呀，呢位係嗱，拿撒勒嘅黃呀。
但係點樣樣呀？
結局點樣？
佢哋明白耶穌基督嚟嘅目的係乜嘢樣，好似呢段嘅詩篇一樣，你估私人，或者如果我哋假設呢，首詩係大衛所寫嘅時候，大圍要迎接呢場戰爭大敵當前嘅時候。
當時嘅嘅城中嘅人。
明明白大衛所面對嗰種挑戰。
節目。

你就試。
俾我聯想到耶穌基督要打啲純屬零嘅爭戰。
我哋有冇珍惜？
耶穌基督。
同樣為我地帶。呢場爭戰每1年都可以讀到耶穌幾多張榮耀嘅，進入到耶路撒冷城棕樹節主日話呀幾榮耀，我哋淨係話榮耀呀，我哋唱好多榮耀，我哋明唔明白上帝其實係咪要我哋淨係感覺良好，喺唱教會唱啲詩歌，我哋好屬靈咧，覺得自己成性感強啲咧。唔係呀？

上帝最重要要我哋嘅體會，一樣嘢就係。
你明唔明白耶穌基督？
佢要打呢場仗？
佢將要受嘅掙扎幾多？
佢係為你而唔同我去瘦㗎？
我哋有冇去嚮往？
同佢喺埋一齊珍而重之去體會話知我仍然係唯一個罪嘅世界，入邊好似其他罪人，一樣我哋繼續咁樣去剝削呢個世界呀。Bills呢個世界嘅資源，然後傷害上上帝想珍而重之嘅呢個創造。
呀。
疫癥當前。
我相信大家會明白呢一場疫癥係一場睇唔到嘅疫癥。
咦？場疫癥亦都可以咁講樣，我哋今年呢個整個復活節節期，覺得好不一樣。
點解不一樣？
呀。
因為呢場嘅戰爭。
從來比其他嘅咁多年嚟人類歷史第一次第曬世界大戰第二次世界大戰或者更多其他嘅戰爭嗰啲睇唔到有同樣嘅。
一個情況就係原來死亡系甘。
近我哋。
近到一個地步，連我哋。
佢喺邊度，我哋都唔知幾時死咗，中咗超都唔知。
如果我哋睇翻而家，今日我哋搵到嘅資料啦，好似我就咁講啦，就咁喺4月頭佢我哋睇到嘅資料。

羅馬天主教教會。
曹青有13億嘅信徒。
佢嘅種部署喺意大利呢個國家裏邊。
就喺4月頭開始，我哋已經睇見佢死嘅人。
已經超過咗14,000嘅。
意大利唔係一個大國？
佢個總人口只係6000萬左右。
即係為起，好似有個加拿大兩兩倍嘅人口。
但佢死咗14,000人，至少呀，而家啲黑。
一個月可以話得佢已經死咗接近佢人口裏邊嘅氯1‰。
我哋仲要睇下全個世界，譬如好似美國呀。
以我而家所睇到嘅資料佢而家已經死咗5780人。
短短一個月咋？
西班牙宜家短短一個月死咗10,096人，法國短短一個月死咗4503人。
英國死咗2921人，荷蘭死咗1339人，德國死咗1055人全世界。
喂包埋嗰個啲其他國家都唔系真系好肯定報個實數出嚟。
而家我哋所知，因為呢個肺炎疫情。
全球人口當中已經死咗51,451人，E條數仲可能會幾何級咁樣爭上去？
你知我要肯定唔係去恐嚇大家。
有，我想話畀大家知，上帝喺今年呢個嘅復活節至琦係將佢帶去一個對死亡非常之接近嘅地方。
將你感受到死亡嘅可怕。
但係喺死亡咁可怕嘅時候，你仍然願唔願意活出一個真正信號嘅生命，還是你仍然活係一個只係被包裝到呀？喺一啲誒，好似有禮儀嘅教會呀，做聖工嘅教會，然後覺得自己好熟齡，自己已經好OK啦。上帝一定要請教我咁嘅情況咧。
你知我哋有冇去好好反思到我哋個屬靈生命究竟係咩燭光景咧？呢個係上帝要畀我哋今日每一個信徒。
重新去思想嘅問題。
應該唔係去拯救救恩嘅問題咁簡單，呢個甚至係信徒，點樣真正能夠進入到去上帝永恆嘅裡邊喝母乳上帝銅柱同在成為嗰個與神一齊去向往與神同在嘅族類。
你同我係咪其中一份子？還是我仍然覺得我做啲聖工，我做啲短宣，我做啲宣教，我唱啲聖歌，我喺講臺上面講得好偉大呀，我或者我唱詩班啦，我都指揮我做風琴，我做電琴手，我做琴試琴。
或者我做啲社會工作呀，嗰啲我就等同於我一個好嘅信徒，上帝係咪認為咁樣？
你就已經係一個好信徒啦。
如果你當上帝冇到嘅話。
你做乜都無用。
私人明白呢點呀，佢要打呢場仗要得勝嘅，佢一定要重新所有傳聞睇見。
德性嘅，要在。
萬軍之耶和華嘅手上邊佢嘅歲領先至能夠成功。
所以突然知。
重編聖經嘅當中。
俾你。
同我。
佢好個市場，咁我哋今日。
係咪能夠肯定我哋信緊嘅呢？喂，係創世嘅煮，佢擁有呢個世界，而我哋能夠有幸活喺裡邊，係佢擺我哋裏邊當中，而我哋有冇去真系咁樣去好珍惜呀？還是我仍然係糟蹋咧？

今日嘅世界嘅人到幾多食物？
今日世界嘅人。
佢對資源有幾多嘅？
只奢侈嘅，細嘅浪費咧。

我。
同你。
有冇參與其中？
嗯？
楞怔。
呢一場嘅屬靈爭戰。
耶穌知道。
當進入到去耶路撒冷城嘅時候。
佢知道，一定唔容易答，不過佢打贏咗。
你同我。
有冇明白主打呢場仗？
係，喂，你同我意打。
佢一個二人咧？
佢唔系好，需要咁樣㗎。
但佢就希望帶番我哋返去父神嘅裏便。
所以甘心打呢場嘅雀。

今年嘅復活節。

係要讓每一個基督徒。
認罪悔改，肯懇切哋去認罪悔改嘅一個嘅。
復活節。
係一個好嚴厲嘅提醒。
上帝其實真係好嬲。
姐啲人客上帝有張天佑憐憫，不輕易發怒，係上帝有恩典，有憐憫不輕易發怒，但係上帝亦都唔係耳。
有罪，看為無罪。
上帝已經忍無可忍嘅時候，先出到禁嚴厲嘅境界。
我唔敢講。
呢個肺炎疫癥？
係。
上帝最後嘅。
警局。
但係我好肯定一樣嘢當疫癥係咁廣泛流傳嘅時候。
上帝俾你嘅警告。
係好嚴厲。

你能夠好把握。
還是？
你仍然。
好睇自己嘅睇法嘅裏邊。
這姊妹曾經咁樣問過我，佢話牧師呀。
我同我屋企人傳福音傳咗好多年啦。
全劇佢都唔信主？
有咩辦法好咧？
開咗咁回答佢。
呀。
我話。
傳福音係我哋嘅責任，我哋係需要好準確。
去介紹俾你知道認罪悔改係唯一嘅途徑。
但系真系，使人認罪。
而悔改嘅？
嗰個係神嘅成名嘅工作。
順德，有啲時候。
可能用一啲。
懲罰。
或者災難。
造成到一個情況係要使到佢針拮到肉。
洗佢先至知痛。
咁嘅人可以回轉過嚟？
感謝住。
有咁嘅人？
但係，如果當一個人，佢係立意唔信主嘅時候？
相對就算用幾多支針拮佢嘅時候。
佢最後屘啲仍然係唔會信咧，上帝就利用呢啲嘅，亦只佢肯定俾我哋睇。
呢一個嘅人係佢自己唔願意，甚至拒絕主動離開上帝。
上帝唔係唔想講。
而係佢唔想呢個人唔想被救？
節目。
好。
今個嘅復活節同埋呢？箇中樹節主日，我希望透過呢個訊息，透過呢首詩。
讓我哋透過私人去重新思想。
如果你冇咗，萬君之又話。
你嘅人生即或走幾耐？
幾燦爛道好。
其實都系往言嘅。
呢幾廿年過去，一攤值。
合埋隻眼完結嘅啦。
不過你以為完結唔係？
只係進入另一個階段。
之後進入到去。
愛哭切齒嘅階段。
上帝真正嘅懲罰。
就喺嗰度開始。
如果我哋作為信徒。
我哋已經有個福氣。
睇到上帝救恩嘅時候。
但係佢仍然有一種迷信嘅態度。
用一啲依個人為嘅手段，我哋就可以去得得到上帝嘅拯救嘅話。
而我哋心根本冇理會過上，但係個為主，佢係擁有主義，我哋仲以為自己喺呢個地上係做主嘅時候。
青梅。
你同我都要認罪。
之後咁樣。
我哋先至可以回轉翻去上帝面前認識翻我哋嘅上帝。
求主幫助我地讓我哋真正能夠做一個認識主係煮嘅。
呢個敢嘅信念？
能夠成為一個真正認罪悔改嘅信徒。
而唔係一邊？
佢話主是我們的主下，另一邊我哋做我哋自己喜歡做嘅事。
求主幫助我哋有一齊同心禱告。
自己天賦，多謝你畀到我哋，能夠喺呢段嘅經文，佢裡面睇見私人點樣。
喺寫呢首詩嘅時候嘅掙扎。
佢知道所面對嘅爭戰絕對唔容易。
一啲好兇猛嘅嘢，嗰啲外來攻擊。
但係佢知道，只要佢係再上帝嘅，從一旁。
個必定有上帝，你嘅保守同安置。
跟住又求你嘅幫助。
讓我哋順服喺你嘅安置嘅當中。
而唔好自己去男二。
去找自己所認為屬靈嘅道路。
因為我哋知道好多時候我哋所作㗎。
其實反而係招惹到。
我哋去對上帝，你嘅藐視。
求主，你嘅幫助。
油灰嗰個心？
在我哋每一個人生命嘅當中。
我哋再一次喺求主利帶領我哋。
讓我哋能夠喺。
呢個疫癥當前。
而唔好輕視上帝嚟嘅境界。
有人覺得呢個只不過係一個瘟疫。
春運時間。
必然有嘅現象。
但係上帝就係用咁嘅現象。
但係狠狠哋提醒你同我。
會唔會必須悔改？
球魁嗰個心。
在你同我嘅生命當中去彰顯，因為呢，箇中樹節嘅主日。
讓我哋重新睇見悔改嘅重要。

誒，佢同心禱告感謝。
奉靠主耶穌得勝名字祈求。
啱喎。
呀。
原神賜福，大家希望大家能夠繼續嘅。
去喺呢個嘅復活節淨係節期嘅裏邊，繼續仰望我哋主讓灰嗰個心住我哋所行嘅度。
被刺傷情。
我哋嘅同心。
嘅仰望喺上帝嘅裏邊，係希望有上帝嘅銅柱。
