今天是中暑節主日,我們也特別選了一首詩篇。
和大家一起的思想。
這篇詩篇就是詩篇第24篇。
如果你也有聖經的話,可以一起打開。
詩篇第24篇, psalm 24。
今天和大家一起分享的主日講道題目。
是《迎來受苦的榮耀君王》。
下一個主日我們會透過領手的詩篇第20篇。
詩上另一個題目,叫做《特性的君王》。
讓我們一起打開聖經之後,我會和大家一起先讀一次。
讓大家能夠明白這段經文的內容。
好,詩篇第24篇, psalm 24。
大衛的詩。
地和其中所充滿的,世界和住在期間的,都屬耶和華。
他把地建立在海上,安定在大水之上。
誰能登耶和華的山,誰能站在他的聖所。
就是守潔心稱,不用虛妄,起誓不懷詭詐的人。
他必夢耶華賜福,又夢救他的神使他誠意。
這是尋求耶和華的族類,是尋求裏面的亞國。
忠誠們,你們要抬起頭來,永久的門戶你們要被舉起。
那榮耀的王將要進來,榮耀的王是誰呢。
就是有力有能的耶和華,在戰場上有能的耶和華。
忠誠們,你們要抬起頭來,永久的門戶你們要把頭抬起。
那榮耀的王將要進來,榮耀的王是誰呢。
萬鈞之謠說,他的榮耀王。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
很有意思的一首詩,這首詩給我想起很多東西。
這首詩屬於詩篇裏面的軍王詩。
軍王詩可以說是一個軍王寫了這首詩之後交給領獎。
然後當他們一同進入到去敬拜聖殿的路程的過程當中。
當時的祭詩他們就唱頌這首詩,讓途經的所有的群眾他們都能夠聽見這首詩當中的內容。
這首詩也很特別,它裏面有兩個我們叫細拉的字眼。
什麼叫細拉呢?Silla,其實就是一個停頓。
或者可以用今天來這樣說,是一個間牆。
為什麼需要一些間牆呢?是讓一個聽者或者讀者可以靜下來思想和進行反思。
這也是這首詩的特色,它總共有兩個間牆點。
而這兩個間牆點都能夠提供一個反思的作用。
在這首詩裏面提及到有關於城門要打開,人要向上仰望。
讓我想起耶穌基督在臨死前的一個星期進入到耶路撒冷城的時候。
很多人都歡喜著約地歡迎耶穌基督進入到耶路撒冷城。
表現出好像對一位君王歡迎他進入到一個聖城的裏面一樣。
但讓我們也猜不到的就是不需要一個星期長的時範,馬上民眾的態度180度改變。
由原本歡迎耶穌的態度變成一個敵對的態度。
當我去看回這個情景的時候,就讓我想起我在2000年的時候。
曾經去到以色列進行了一個月的高度集中的聖經學習。
我花了一個月時間和一些聖經學者和猶太拉比學習創世紀。
在學習的過程當中,有幾天的日子。
我們就有機會去一些比較確信的聖地地點。
重新讀一些經文,並且在當中解釋這些經文透析和當時我們所看的環境有什麼關聯。
今天很多時候我們去聖城旅行的時候或者聖地旅行。
其實沒有多少個是真正原本耶穌基督或者聖經裏面的歷史發生的地點。
但是有一個地方就引起我的記憶。
那個地方是一間修道院在耶路撒冷舊城的北部。
這個修道院有個名字,它的名字叫Achihomo,或者中文翻譯為經免堂。
換句話來說,這個地方是和耶穌基督受釘死之前的一段歷史記載是很有關聯的。
而這個地點到現在仍然立在當地。
根據考古學家考究,這個地點或者今天這個經免堂的地點。
應該是屬於當時在古耶路撒冷城的聖安東里城的一個舊位置的地方建築上去的。
這個城也很靠近獅子城門口往東北的地方轉到山峽再往到橄欖山的方向走去的。
Achihomo本身是一句拉丁語,是出自於在約翰福音第十九章第五節裏面一段經文。
原意這句說話的意思就是試看看這個人,或者在和合本的聖經裏面翻譯為看這個人吧。
原來在聖經裏面記載過有一段這樣的歷史。
耶穌上了聖殿山之後後來被人去捉拿,然後被很多的民事祭司去誣衊的時候希望要治他死。
因為這些祭司民是他們當時沒有一個致死權。
於是他們就逼當時羅馬在當時的總督本刁比拉多。
然後讓他在他們當中去宣判耶穌基督的死罪。
當然這個比拉多因為他受僱於直屬這個羅馬政府。
他也不想冤枉好人,於是他照足這個羅馬律法去審判。
但他查出耶穌有什麼罪出來,所以他就想放他。
但問題就是如果這樣會觸動了很多人的怒氣。
比拉多他不知道應該怎樣做。
但是當在群眾的壓力之下他就有一種矛盾。
究竟放靜不放好呢,於是他想了一個方法。
不如把耶穌基督打到遍體鱗傷。
然後裝作他好像是一個君王一樣。
然後希望這樣平息民憤,這樣就可以釋放耶穌。
但是當時的民事祭司因為他們已經有一個殺害耶穌基督的計劃。
他們處心積慮要把耶穌殺死,甚至去煽動群眾。
於是當即使當時比拉多帶耶穌進到這個鋪華石柱的地方。
或者今天我們稱之為Villa de la Rosa這條路的地方的時候。
想想釋放耶穌,但是當時的民眾就說要將耶穌釘十字架。
釘他十字架。
管雕比拉多看到這樣的情況,問憤,這麼熱刺。
於是他說不如你們去釘死耶穌吧。
但是這幫人就說我們按律法當然想他死,不過我們沒有致死權。
因為我們現在在羅馬人的統治之下。
其實民事祭司也不想自己在這樣的節期期間弄污自己的手。
表面上很神聖,但是實質上其實心裡很邪惡。
於是想借刀殺人利用管雕比拉多的手來殺死耶穌。
管雕比拉多在這樣的情況之下沒有辦法釋放耶穌。
也沒有辦法平息民憤。
唯有怎樣呢?就是將耶穌交給當時的冰丁。
就說你們就將他釘死在十字架上面。
第一節目,其實從這個聖經歷史的裡面。
給我看見,被歡迎進到城當中。
其實君王知道自己真正要面對的,其實並非容易。
群眾可能很熱刺他的心情,他們可能很興奮。
但是很可能他們也只是為了看熱鬧。
但如果我們從這段聖經裡面可以看到的是。
原來君王雖然知道自己所面對的不容易。
但是他仍然知道一個竅門,怎樣走他人生路。
我們回來看這篇詩,這篇詩,詩篇第24篇我們說過。
是說歡迎一個受苦的君王進到耶路撒冷城。
甚至上到聖殿山的裡面。
在這段聖經當中給我們一個很好的提醒。
鍾賢這位被歡迎進到聖城裡面上到殿當中被歌頌的君王。
他們在這個過程當中,其實他明知。
其實是他所面對的挑戰並不容易。
回來這首詩篇的背景。
其實我們知道詩篇在第24篇裡面。
在普遍的聖經的研究裡面都告訴我們。
是談論到一位君王要面臨一場大戰爭。
在他打這場戰爭之前。
他要進行一個很重要的過程。
就是將這首詩寫交給靈長或者當時的祭司。
要帶上去聖殿獻祭。
要讓他們知道原來這位君王雖然被歡迎進入聖城裡面。
但是其實真正他心裡明白那種為難絕不容易。
要得勝這場仗,要決不是自己籌劃軍隊有多少。
不是自己要有多少軍費。
不是要做得多麼堂皇。
而是要真正由上帝與他同在。
而這首詩就正正是這個目的。
於是乎這首詩篇第24篇的核心就落在一個重要的詞眼。
誰,英文who。
這個誰如果我們搞得清楚的時候。
我們的人生路所走的就準確無誤。
甚至當我們去侍奉神的時候。
所走的這條路直也都是準確無誤。
正如好像耶穌基督一樣。
他進入到耶路撒冷城。
眾神的人歡呼,可以這麼說。
他們歡喜若狂的時候。
其實耶穌基督甚至只要有上帝與他同在。
他這場的屬靈的征戰是必定會贏。
問題就是我們看回在詩篇的時候。
詩人雖然他還沒有真真正正好像耶穌基督一樣。
但是他同樣看見這一點。
而詩篇24篇就要將這個主子告訴我們。
認識清楚這位誰是整個世界的長官者。
我們回來看這首詩。
這首詩可以分為三個的部分。
這三個部分基本上也都構劃了整個的談論有關誰這個問題。
第一部分從第一到第二節。
在這裡談論到詩人當時所處身的世界。
他重新肯定這個地方的擁有權是誰。
而去到第三到第六節的裏面。
他就繼續連接上文所說的擁有者是誰之後。
他就說誰才有資格能夠在其中。
最後到第七至十節裏面就說到這位創造的主。
這位擁有權的主。
他其實最終在裏面想做些什麼。
究竟他是怎樣的。
在這段聖經裏面我們剛才已經說過。
談論到有關於祭司要去到聖殿裏面去獻祭的時候去唱奏。
唱奏的時候唱給周圍的人聽。
周圍的人同時聽的時候不是當作是一個娛樂品。
不是一些歌聲享受一下。
說一下feeling好不好。
感覺是不是良好。
不是這個目的。
最終叫讓所有圍觀的人在整個歌唱的過程裏面。
他們要明白到原來在裏面整體要打贏一場戰爭。
君王進入來的時候。
我們的焦點要重新回去找上帝時辯一位。
如果不是的話。
我們只是為自己而增戰的時候。
我們所得來的最終其實也都只不過是一個短暫的得勝。
甚至可以這樣說我們會更加自我驕傲。
所以這段視頻其實有很多重的意義。
但更重要的是讓我們學會不要成為一個驕傲的人。
重新肯定我們人生的路主宰是誰。
並且我們依靠陪著這位主義行。
我們就仔細看看這段聖經究竟說了什麼。
我們先看看第一部分。
第一部分第一和第二節我再讀多一次。
大衛的詩。
地和其中所充滿的世界和住在期間的都屬野和。
他把地建立在海上安定在大水之上。
這幅是很明顯私人以一個創造的主題去描述。
這個世界的創造主他的擁有權。
從這段聖經裡面我們看看。
很特別的私人是很刻意地一開始談論到。
此創造無論天地海洋世界整個都是屬於野和。
更奇怪更奇怪或者特別的地方就是什麼。
這裡所談論到的地世界甚至說到住在其中。
都用了三個女性代名詞去介紹。
換句話來講上帝整個的創造。
好像一個上帝的配偶一樣上帝的伴侶一樣。
我們不是說環保組織的人Mother Earth這些觀念。
當然他們說地球整個世界是孕育一切。
但是從這段聖經裡面有一個更深層的意思告訴我們。
上帝其實對於他的創造天地海等等。
全部都好像他的配偶一樣。
整個世界是隨著與上帝一起為伴。
所以我們可以在舊約聖經裡面。
我們看到當野和甚至他起誓的時候。
人起誓就可以向上帝指著起誓。
但是上帝如果起誓。
他已經再沒有給他更高的可以起誓。
他只能夠跟他的伴侶去說。
就是說什麼我向天向地去起誓。
換句話來我向整個創造他的伴侶去向他起誓。
上帝是他的整個創造是他的伴侶。
這是一個聖經裡面很強調的信息。
也是我們今天作信徒應該重新去掌握的。
如果我們不明白上帝對他的創造。
是這麼看緊這麼看得重要的時候。
我們對這個世界我們就會自高自大。
所以為什麼我們會剝削這個世界。
我們甚至可以污染這個世界。
我們甚至可以不珍惜我們所得到的東西。
濫用浪費在這個世界上所得到的資源。
你知道其實這樣的情況上帝是很不喜悅的。
因為為什麼你其實在做的事。
其實在傷害上帝所最關心的所愛護的創造。
最近我看一篇新聞講及到肺炎的疫症廣泛傳流。
在選舉世界的時候大部分世界。
特別是中國的工廠停下來之後。
就發現到原來當中國的生產轉換停頓的時候。
釋放出來的污染物。
還有後來發現在美國現在的疫情。
工廠停頓的時候的污染物。
馬上使得地球在北極上面的臭氧層自動收復。
看節目上帝很愛護這個世界。
但是我們愛不愛護這個世界。
我們覺得這個世界好像是我們的。
我們自己擁有。
我們怎樣糟蹋它都無所謂。
但是從這段聖經裡面。
作者私人他第一件事就已經肯定一件事。
如果我要打贏這場仗。
我第一件事要重新明白的。
就是上帝是這個擁有者。
我即使說打這場仗都好。
我去為了捍衛我這個所處的國家以色列。
都是為了上帝的榮耀去打。
所以必須要有上帝的參與。
如果沒有上帝的參與。
其中的即話打贏的都是自高自大。
這個是第一部分我們需要學習的。
我們不要著愁交戰。
以為這個世界這個創造是我們的。
我們應該去重新認定這個世界是上帝的。
這是第一點。
另外一件事從這段聖經裡面也說到。
上帝怎樣創造這個世界。
李二節說得很特別。
他說卡巴地建立在海上安定在大水之上。
在聖經裡面談及到水的時候。
也談及到等同於這個威脅。
所以因為我們從這段聖經裡面。
比較肯定知道的就是。
作者明白到這個君王將來要面對的一個。
就是從愛來而得到的威脅。
在這個世界一個不信主的世界是充滿威脅的。
但是我們能夠在裡面能不能夠看見。
上帝在這些更威脅的裡面。
他將我們擺在其上。
卡巴地建立在海上。
上帝縱使在一個很混亂的世界。
失控的世界裡面。
他仍然怎樣去看顧。
他將他設計有系統這樣擺。
所以這段聖經裡面。
我不是想說一件事。
我們在疫症的時候。
接著我們就得到上帝保守的了。
我們一定怎樣。
上帝在那裡混亂。
這不是聖經想說的東西。
作者想告訴我們知道。
其實本來這個世界。
被我們已經搞到亂七八糟。
但是怎樣。
上帝仍然在當中。
他有他的order。
我們是不是在他的order裡面。
是不是在他的系統裡面。
如果我們在他的系統裡面。
我們就會明白到上帝一定會看顧。
如果不是的話。
我們所看的看顧。
都是一個短暫的看顧。
因為那個只不過是靠自己的紀律。
記得將一些災難。
將它拖延。
這個聖經第二的部分。
就是從第三至第六節。
第三至第六節經文說什麼呢。
他說。
誰能登堯華的山。
誰能站在他的聖所。
就是守潔心清。
不向虛妄。
起誓不懷詭詐的人。
他必蒙堯華賜福。
又蒙救他的上帝使他誠義。
則是尋求堯華的族類。
才尋求裡面的雅各。
細拉。
來到第二的部分。
我們就打開了作者有法。
我們去反思的部分。
留意到。
第一和第二講了那個前奏。
再肯定我們對上主主權的肯定。
但是來到這裡。
他要給我一個反思。
反思什麼呢。
頭兩句已經講了。
第三節。
誰能登堯華的山。
誰能站在他的聖所。
究竟堯華的山是指什麼山呢。
作者特意將這兩句說話平衡寫出來。
將堯華的山和他的聖所連在一起。
他是有一個目的。
是要告訴我們這個山不是指任何一個山。
這個山是特意指某一個山。
這個山就是什麼東西。
原來從聖經裡面我們知道。
就是當年阿伯拉罕獻以撒的時候。
上帝指示阿伯拉罕或者阿伯蘭。
你要去到摩利亞地裡面的一座山。
然後在上面獻上以撒。
那座山。
而這座山後來。
在歷代至上。
二十一章。
二十四。
二十五節。
和歷代之下。
三章第一節。
就清楚介紹給我們知道。
原來那座山後來被大衛王選旨成為將來要建造耶路撒冷城的地方。
這個也是從這段聖經裡面。
將兩者平衡放在一起的時候。
我們很肯定知道原來作者要指的是。
指到耶路撒冷城。
鄧紫媚。
或者說到哪些人才可以上到耶路撒冷城。
燈在耶和山的上面。
是站在聖所的裡面呢。
不是你想就行了。
不是你說我要上耶路撒冷。
我就上。
是想的。
你有資格的。
不要說以前。
現在說現在。
現在你要上耶路撒冷。
聖殿山。
如果你說我要隨便上。
我想你馬上被人開槍射死。
因為現在耶路撒冷聖殿山。
再不是猶太人說的。
聖殿山上面建了一個回教寺。
有兵士在守著。
如果不是回教徒你根本不能進去。
不是你想進就進。
但是從這段聖經裡面。
更強調一個宏觀的看法就是說。
如果你要去到上帝的面前。
要憲制。
其實你有條件的。
什麼條件。
第四節說了給我們知道。
他要守潔心清。
不向虛妄。
豈世不懷鬼詐的人。
英文寫得非常漂亮。
他說什麼。
The one whose deeds are blameless。
and whose motives are pure。
who does not lie or make promises。
with no intention of keeping them。
其實這段聖經如果反映到。
在新約時代的耶穌基督。
很多人在聖殿山上面。
根本他們做的事。
說了都不做的。
他們根本手是骯髒的。
在那裡謀取暴利。
那些兌換銀錢的人。
全部在那裡想賺錢。
什麼人才可以活在那裡。
才能夠配燈在堯華山上面。
在聖殿的裡面。
要有一個這樣的條件。
守潔心清。
不向虛妄。
說了一定肯做的。
不是說了都說的時候。
已經預料不做的。
還有這個人有什麼特點。
有條件過第五第六節說給我聽。
他說他邊夢耶華賜福。
又夢救他的神使他誠意。
則是尋求耶華的族類。
是尋求裡面的雅各世賴。
說了這個人是怎樣。
他是夢上帝賜福的。
並且這個人是怎樣。
上帝使他誠意。
是一個異人來的。
更重要的是這個人。
他嚮往和上帝在一起。
他尋求耶和。
他很想和耶和走在一起。
什麼人可以這樣。
在當時詩人去寫的時候。
他想到的只是雅各。
舊約的人物以色列。
他很想和上帝在一起。
和上帝同行。
但是更重要的一件事就是。
詩人看不到的是。
原來這段詩篇。
更加指向於將來的一位。
是完全符合了所有的條件。
他守潔心春不向去望。
起誓不懷鬼詐的人。
他夢上帝賜福。
是一個異人。
並且他是尋求上帝。
很嚮往和上帝在一起。
這個人呼之欲出。
如果我們讀到新約的時候。
我們會知道這個人物。
就是我們後來所看到的耶穌基督。
所以從這段聖經裡面。
給我們看見。
如果上帝要選一個人做君王。
這個人一定要好像。
和耶穌基督一樣有同樣的性情。
雖然我們知道在歷史當中。
大偉王做不到。
但是大偉都很接近上帝。
但是縱使接近。
都未能夠履行到這裡。
所有的要求和條件。
只有一個人做到。
這個在新約我們見到的。
而最後在這段詩篇裡面。
最後一個部分就是。
從第七至第十節。
第十節是這樣說的。
也寫得非常漂亮。
他說:忠誠們你們要抬起頭來。
永久的門戶你們要被舉起。
榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰呢。
就是有力有能的要。
在戰場上有能的要。
第九節。
忠誠們你們要抬起頭來。
永久的門戶你們不要把頭抬起。
榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰。
萬鈞之曰說。
他是榮耀的王。
這段聖經很漂亮。
漂亮在它是一個對應的設計。
一層加一層。
第七節和第九節可以說是其中一層。
然後第八節和第九節也是另外一層。
同樣他使用了。
好像第二部分一樣。
一開始問誰的問題。
這裡也同樣問誰的問題。
問誰是榮耀的王。
誰是榮耀的王。
一問問兩次。
而這段聖經就給我們看見。
耶穌基督當他被迎接進去耶路撒冷城的時候。
眾人大開門戶。
頭仰望這位是那沙拉的王。
但是怎樣呢。
結果怎樣。
他們明白耶穌基督來的目的是什麼。
好像這段詩篇一樣。
你猜詩人或者。
如果我們假設這首詩是大衛所寫的時候。
大衛要迎接這場戰爭。
大敵當前的時候。
當時城中的人。
明不明白大衛所面對的那種挑戰。
大衛怎樣能夠戰勝這場戰爭。
大衛深知明白。
所以在這首詩裡面他講到。
他要親近這位榮耀的王。
只有這位榮耀的王。
萬軍的王。
他能夠帶我打這場仗的神。
我才能夠得勝。
第一節目。
這首詩。
讓我聯想到耶穌基督要打這場熟齡的戰爭。
我們有沒有珍惜耶穌基督。
同樣為我們打這場戰爭呢。
每一年都可以讀到耶穌基督榮耀的進入耶路撒冷城。
中樹節主日說多榮耀。
我們只是說榮耀。
我們唱很多榮耀。
我們明白上帝其實是否要我們只是感覺良好。
在教會唱一些詩歌我們很熟齡。
覺得自己成性感強一點。
不是。
上帝最重要要我們體會一件事就是。
你明白耶穌基督。
他要打這場仗。
他將要受的掙扎是多少。
他是為你而不替我去受的。
我們有沒有去嚮往。
和他在一起。
真而重之去體會。
反正我們仍然會在一個罪的世界裏面。
好像其他罪人一樣。
我們繼續剝削這個世界。
abuse這個世界的資源。
然後傷害上帝。
真而重之的這個創造。
疫症當前。
我相信大家會明白。
這場疫症是一場看不到的疫症。
這場疫症也可以這樣說。
讓我們今年整個復活節節期覺得很不一樣。
為什麼不一樣。
因為這場的戰爭。
從來比其他我們這麼多年來人類歷史。
第一次世界大戰。
第二次世界大戰。
或者更多其他的戰爭。
我們看不到有同樣的一個情況。
就是原來死亡是這麼近我們。
近到一個地步。
連我們在哪裏我們都不知道。
什麼時候死了中了招都不知道。
如果我們看回今天我們找到的資料。
好像我這樣說。
就這樣在四月頭我們看到的資料。
羅馬天主教教會。
號稱有13億的信徒。
他們的總部處在意大利這個國家裏面。
就在四月頭開始。
我們已經看到他們死的人。
已經超過了14000人。
意大利不是一個大國。
他的總人口只是6000萬左右。
即是好像加拿大兩倍的人口。
但他死了14000人。
至少現在這一刻。
一個月可以說他已經死了。
接近他人口裏面的6000分之一。
我們還要看看全世界。
好像美國。
以我現在所看到的資料。
他現在已經死了5780人。
短短一個月。
西班牙現在短短一個月死了1096人。
法國短短一個月死了4503人。
英國死了2921人。
荷蘭死了1339人。
德國死了1055人。
全世界。
包括其他國家都不是很肯定。
報個實數出來。
現在我們所知。
因為這個肺炎疫情。
全球人口當中已經死了51451人。
這條數還可能會幾何級增上去。
我現在不是去恐嚇大家。
我想告訴大家。
上帝在今年這個復活節節期。
將會帶去一個對死亡非常接近的地方。
讓你感受到死亡的可怕。
但在死亡這麼可怕的時候。
你仍然願不願意活出一個真正信徒的生命。
還是你仍然活在一個被包裝到。
好像有禮儀的教會。
做聖公的教會。
然後覺得自己很熟靈。
自己已經很OK了。
上帝一定要請教我這樣的情況。
我們有沒有可以好好反思到。
我們的熟靈生命究竟是什麼。
這個是上帝要讓我們今天。
做一個信徒重新思想的問題。
這個不是去拯救救恩的問題這麼簡單。
甚至是信徒怎樣真正能夠進入到上帝永恆的裡面。
學武與上帝同處同在。
成為與神一起去嚮往與神同在的族類。
你和我是不是其中一份子。
還是我仍然覺得我做點聖公。
我做點短宣。
我做點宣教。
我唱點聖歌。
在港台上說得很偉大。
或者我唱詩班。
我做指揮。
我做風琴。
我做電琴手。
我做詩琴。
或者我做點社會工作。
那些我就等同於我一個好的信徒。
上帝是不是認為這樣。
你就已經是一個好信徒。
如果你當上帝是武道的話。
你做什麼都沒用。
私人明白這點。
他要打這場仗。
要得勝的。
他一定要重申所有全民看見。
得勝的要在萬鈞之夜華的手上。
他的歲領才能夠成功。
所以鄧小姐妹。
從這段聖經當中。
讓你和我去好思想。
究竟我們今天是不是能夠肯定。
我們信緊的這位是創世的主。
他是擁有這個世界。
而我們能夠有幸活在裡面。
是他擺在我們裡面當中。
而我們有沒有真的這樣去珍惜。
或者我們仍然是糟蹋呢。
今天世界的人倒多少食物。
今天世界的人。
他對資源有多少車子的浪費。
我和你有沒有參與其中。
鄧小姐妹。
這一場的屬靈爭戰。
耶穌知道。
當進入到耶路撒冷城的時候。
他知道一定不容易打。
不過他打贏了。
你和我有沒有明白主打這場仗。
是為你和我而打。
他是一個異人。
他沒有需要這樣。
但是他希望帶我們回去。
父神的裡面。
所以甘心打這場仗。
今年的復活節。
是要讓每一個基督徒認罪悔改。
狠徹地認罪悔改的一個復活節。
是一個很嚴厲的提醒。
上帝其實真的很生氣。
有些人說上帝有恩典。
有年免不輕而法律。
上帝有恩典。
有年免不輕而法律。
但是上帝也不是以有罪害為無罪。
上帝已經忍無可忍的時候。
才出到這麼嚴厲的境界。
我不敢說這個肺炎疫症。
是上帝最後的警告。
但是我很肯定一件事。
當疫症是這麼廣泛流傳的時候。
上帝給你的警告是很嚴厲的。
你能夠好把握。
還是你仍然活在自己的看法裡面。
有些姐妹曾經這樣問過我。
她說牧師啊。
我和我家人傳福音傳了很多年。
傳結她都不信主。
有什麼辦法好呢。
我就這樣回答她。
我說傳福音是我們的責任。
我們需要很準確去介紹給她知道。
認罪悔改是唯一的途徑。
但是真正使人認罪而悔改的。
那是神聖靈的工作。
上帝有些時候可能用一些懲罰或者災難。
造成一個情況是要使得她針刺到肉。
使得她才知道痛。
這樣的人可以回轉過來。
感謝主。
有這樣的人。
但是如果當一個人他是立意不信主的時候。
上帝就算用多少支針刺他的時候。
他最後還不會信。
上帝就利用這些疫症肯定給我們看。
這個人是他自己不願意甚至拒絕主動離開上帝。
上帝不是不想搞。
而是這個人不想被教。
看節目。
今個的復活節和中少節主日。
我希望透過這個信息。
透過這首詩。
讓我們透過詩人去重新思想。
如果你沒有了萬鈞之夜的話。
你的人生即使走多久多燦爛也好。
其實都是謊言。
這幾十年過去一攤直。
黑眼睛完結了。
不過你以為完結?不是。
只是進入另一個階段。
進入到哀哭切齒的階段。
上帝真正的懲罰就是在那裡開始。
如果我們作為信徒。
我們已經有一個福氣。
看到上帝的救恩的時候。
但我仍然用一種迷信的態度。
用一些人為的手段。
我們就可以得到上帝的拯救的話。
而我們根本沒有理會過上帝是那位主。
他是擁有主。
而我們還以為自己在這個地上做主的時候。
鄧紫媛你和我也要認罪。
只有這樣我們才可以回轉回到上帝面前。
認識回我們的上帝。
求主幫助我們。
讓我們真正能夠做一個認識主是主的信念。
能夠成為一個真正認罪悔改的信徒。
而不是一邊去主視我們的主。
另一邊去做我們自己喜歡做的事。
求主幫助我們。
讓我們一起向心得託口。
慈悲天父多謝你。
讓我們能夠在這段經文裡面。
看到詩人怎樣在寫這首詩的時候的掙扎。
他知道所面對的增戰絕對不容易。
正如在詩歌裡面所說的大水。
其實他面對的可能真的是一些兇猛的外來攻擊。
但是他知道只要他是在上帝的一旁。
他必定有上帝你的保守和安置。
然後求你的幫助。
讓我們信服在你的安置當中。
而不要自己去濫用自己所認為屬靈的道路。
因為我們知道很多時候我們所作的。
其實反而是朝夜到我們去對上帝的藐視。
求主你的幫助。
讓悔改的心在我們每一個人生命當中。
我們再一次懇求主你帶領我們。
讓我們能夠在這個疫症當前。
而不要輕視上帝你的境界。
有人覺得這個只不過是一個瘟疫。
春溫時間必然有的現象。
但是上帝就是用這樣的現象。
更狠狠地提醒你和我。
我們必須悔改。
求悔改的心在你和我的生命當中彰顯。
讓這個中樹節的主日。
讓我們重新看見悔改的重要。
我有同心討好感謝。
奉靠主耶穌德聖明自救。
願神賜福大家。
希望大家能夠繼續在這個復活節節期的裏面。
繼續仰望我們主。
讓悔改的心與我們所行的道。
彼此相情。
我們的同心的仰望在上帝的裏面。
希望有上帝的同主。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
謝謝大家。
我就是想跟你們一起玩玩看, 玩玩看吧!。
