多謝基儀的介紹,我都想不到我上一次在12月尾講了最後一課之後,想著真的完結了。。
由於孫牧師見我回來香港沒什麼做,他就問我可不可以幫忙講道。。
很多是大家過往在我外母的喪禮上對我們關心支持。。
剛好那天是星期二辦完喪事之後,我們吃解餵飯,我坐在孫牧師旁邊,。
孫牧師問我可不可以幫忙講道。。
他剛剛幫完我,我很難回答不可以的。。
特別看到他做到朝頭爛額,所以我覺得趁這個機會,。
今天我相信是最後一次,3月31日我正式上班的時間回到今天。。
想不到在這個時間,在這個情況下有機會回來香港跟大家分享這段聖經。。
終極一戰不是講我的,是講這段經文所講的。。
在羅馬書裡面,整個佈局可以說是非常周密,非常重要。。
有人這樣形容,如果聖經是一隻戒指,那羅馬書就是戒指上面的那顆鑽石。。
如果羅馬書第八章是什麼呢?。
羅馬書第八章就是鑽石上面非常閃耀的光芒,就是羅馬書第八章。。
如果你明白整個羅馬書的佈局,我相信你都會同意這個說法。。
羅馬書基本上是分開兩大部分。。
前面那部分叫做因、信、清、義,就是說我們所相信的福音是什麼。。
為什麼要信仰數?就是第一章到第八章。。
後面有一個附錄,就是第九章到第十一章。。
如果所有人都不得救,那特別的個案,以色列人,舊約開始已經是神的子民,他們怎麼得救的呢?。
所以整體上,一到第十一章,就講關於我們所相信的福音是什麼。。
是一個理論上的教義上面的記錄。。
由羅馬書第十二章開始到第十八章,就是因、信、清、義的形容。。
我們有了相信之後,我們如何過激屠生活呢?。
由第十二章到第十六章。。
換言之,如果你看羅馬書第八章的時候,就是講到因、信、清、義的一個總結論。。
我特別歡迎,我知道彬亞敏在那段時間扮演一個英文班給小朋友。。
今天我知道八個家庭的家長參加,我歡迎你們,知道你們有大職會,希望你們多吃點。。
在這段時間裡面,歡迎你們參加我們的崇拜,也希望以後的時間,你也跟身分子一起參加我們教會聚會。。
剛剛今天慶祝佈節,我就想起這段聖經。。
這段聖經講到神拯救我們整個的計劃,到最後終極的時間是怎麼樣的。。
如果你是聖經的話,請你翻看羅馬書第八章。。
希望大家習慣,看著聖經,聽到的。。
上文,羅馬書第八章,第一到第十七節,基本上有兩個重點。。
他說,原來我們相信耶穌之後,有兩個結果。。
第一個結果就是第一節。。
八章第一節說,如今,那些在基督耶穌裡,在基督耶穌裡就是信耶穌的人,。
就不定罪了。我最近有個親戚跟我說,我最討厭那些牧師在台上說罪了。。
那王子當中有沒有家長或親戚朋友有這樣的感覺,說什麼罪了,我最不喜歡罪了。。
我發覺有三個話題對新朋友很難聽,第一,說罪了,不喜歡聽的。。
第二,說奉獻,又不喜歡聽的。第三,說什麼呢?說死,又不喜歡聽的。。
這三個很不喜歡聽的。。
今天其中這個就說,不定罪了。。
我就跟這位親戚解釋說,可能大家對罪的定義不相同。。
很多人以為我們說罪的時候,殺人放火,奸人擄掠,我哪有罪人,我不喜歡聽的,我哪有罪人。。
我憑良心做人的,很多人都這樣想,特別我們中國人這樣想。。
但其實我們說罪的意思,根據聖經說,就是說凡是你良心裡面知道要做的事,你不做。。
每一件事你知道要做的事,你不做,就是罪。。
或者凡是你良心知道不應該做的事,但你已經做了,就是罪了。。
你明明知道不應該發脾氣,發脾氣,證明你有罪性。。
你明明知道應該靠信父母,應該幫助人的,但你沒有這樣做,其實就是罪。。
聖經說,事事行善而不犯罪的義人,即是經常能夠真是憑良心做人的人呢?。
事上行善而不犯罪的義人。。
下面那句是,世上實在沒有。。
我們有時行,有時不行,就是證明我們裡面有好的本性,但也有犯罪的本性。。
所有的宗教,所有有歷史淵源的宗教,都是想解決一個問題,就是怎樣解決人的罪性的問題。。
在基督教的說法裡面,我們在基督耶穌裡面,我們藉著耶穌基督死在十字架上面,然後恩著耶穌基督救贖恩典,。
我們相信他,罪就可以解決,就不被定罪了。。
這是第一個信仰宗的好處,信仰宗的結果。。
然後羅南書第八章第1到17節,第二個重點是說,除了有客觀上帝宣判我們無罪,我們叫恩信稱義,是上帝稱呼我們無罪。。
除了這個重點之外,這個上文還有一個重點就是,有一個主觀的重點。。
客觀地,上帝宣判我們無罪,但是主觀地,聖靈住在我們心裡面,我們成為神的兒女。。
所以第17節,如果你看羅馬書第八章17節,有聖經的時候請你翻開一起讀出這段聖經,八章17節一起讀出,。
「幾是兒女,便是後子,如果我們和他一同受苦,也必和他一同受苦。」。
他說,如果我們成為神的兒女的話,我們成為神的子女,成為神的後裔,。
我們會經歷,和他一起經歷的,他的死代表我們的死,他的復活代表我們的復活,而且應許我們會復活,將來會進到榮耀裡面。。
這個就是當保羅說到上帝為我們世人所預備救恩的時間,一個結論,兩個重點,。
我們的罪得解決,然後我們成為神的兒女,罪得解決是上帝宣布的客觀的事實,。
我們有聖靈內著成為神的子女,是我們主觀的經歷。。
不過,保羅說完之後,保羅是一個很實際的人,保羅知道保羅說完之後,好像很高調,。
好像是一些很難,我們雖然同意,但是很難經歷的,很遙遠的教義。。
所以保羅將鏡頭,好像是一個在說上帝為我們預備救恩的,轉轉到我們現實的社會裡面,現實的世界裡面。。
我們今天看經文第18節,到第39節,也就是說恩信清義,整個救恩的總結論。。
18節將鏡頭轉到說什麼呢?就是說起其實我們都有困難,他用什麼形容呢?大家看經文看到了,他說:。
「現在受的苦楚,沒錯將來會在榮耀,但是現在會受苦楚,用痛苦來形容。」。
而且他還這樣形容,他說其實萬物都一起屈服在一個這樣的氣氛之下。。
22節說:「我們知道一切受造之物一同嘆息勞苦。」。
嘆息這個字,在這段短短的十幾節聖經裡面出現了三字,第一次就是剛才我讀的22節,。
萬物,就是這個世界上所有的天地萬物,現在正正我們看到,特別我們對科學比較多的理解,。
所有的污染,人對大自然的破壞,跟著天災,都是好像在說這件事所說的,。
最後好像步向這個世界終極最後滅亡那樣,萬物一同的嘆息,這個第一次出現。。
然後23節第二次出現,不單止萬物,他說就算我們相信耶穌的人,有聖靈初結果節,。
聖靈重生我們這幫基督徒,我們自己心裡面的嘆息,嘆息這個字如果用廣東話,。
那種液大概等於就是「嘆嘆聲」,就是說這個大自然好像有「嘆嘆聲」那樣,我們有「嘆嘆聲」那樣。。
所以新的液管,無核管,大家知道出了一本叫做「無核管修訂管」,將嘆息液做為新淫,在那裡很辛苦地喊著,。
這是第二次。第三次是第26節,這個很特別,我們會嘆息,萬物會嘆息,那還有什麼會嘆息呢?大家猜不猜到呢?。
聖靈會嘆息,聖靈會身同感受地和我們一起,和我們好像明白我們實際的苦況那樣,你為我們祈禱,一會我會特別解釋這件事。。
三個嘆息,這三個嘆息都是在核管修訂管裡面,液做為新淫。我們回到第二十二節,萬物嘆息,然後另一個形容方法就是他們會勞苦,勞苦在核管修訂管裡面,好得意的液做,我相信大家猜都猜不到,液做什麼呢?要鎮痛。。
等於太太,等於做媽媽,快要生孩子,我們最近生養眾多,我們教會很多孩子,我都想不出名字,多到我看到在報告時,列著一個表,誰生誰,誰有什麼名字,我不知道誰記得了這些孩子的名字。。
生孩子,有時候我們都很感謝神愛的男人,因為不需要經過鎮痛,很辛苦的。現在保羅容的方法是形容,有兩個意義,一方面是很痛很痛。。
我見到很多做姊妹的,未有孩子之前,被針刺到已經大聲叫,但到他真的生了孩子之後,發現,我沒有經過,我聽他們說,鎮痛遠遠超過針刺或其他他以前經歷的痛楚,是很痛,非常痛。。
鎮痛的翻譯表達第二個意義,就是鎮痛之後,就是生產。就是說,這個世界經歷過最激烈的苦痛之後,就是進到上帝最後的終極結局,開展一個所謂新天新地。。
但這個過程,由現在到上帝開展新天新地這個過程,是一個苦楚,是一個嘆息的過程當中。甚至他形容24節,他說,我們得救是在乎盼望,我們得救是在乎盼望。。
他說,指示所見的盼望,不是盼望。盼望的意思,很明顯,如果用英文說,就是by definition,盼望的意思,就是未來的。你不會說現在盼望的,當你看到我時,我現在盼望看到你,那真的很奇怪。盼望是說將來的,現在看到的,不是盼望。。
那現在他竟然形容,他說,得救是在乎盼望,那就是未得了。得救,最終神請救我們,是在乎將來的盼望。這個說法是不是跟我們很多的教導有衝突呢?。
如果你接受過一些初信信耶穌之後的栽培過程,我相信你一定讀過一課,這課差不多是101,最基本的課程。就是第一課,初信你決志之後,然後栽培完看到你,第一堂課的內容就是你得救的確拒。。
就是說,你真是信耶穌的時候,你現在就得到永生,甚至給你出生紙,你告訴你,你今天從神的角度來說,有新的生命,是一張紀念的出生紙。。
那為什麼這裡說,原來得救是在乎盼望呢?當你看到上下文的時候,你看到這裡說兩個不同的層次。。
一個層次就是當我們信耶穌的時候,上帝已經將祂的救恩落實在我的生命當中。我相信聖經所說的所謂「一致得救,永遠得救」這個真理。。
如果真是神的子女,你就永遠是神的子女。無論你變成怎樣都好,都是神的子女。。
特別我們做父母都明白,我們的子女,未必每一個都不聽話,但是幾個不好的我們正常的父母都永遠不會放下這個永恆的關係,他是我們的子女。。
但是,這個聖經說的,當我們信耶穌的時候,還有第二個層次,第二個層次就是,特別這裡說的,第23節開始說的,是我們身體得贖。。
就是說,原來神的救恩不單止拯救我們靈魂,不單止甘心我們做人的時候,祂的救恩還說到永恆,還有包括我們身體。。
我時時都鼓勵一班的長者,我們不需要怕死亡,信了耶穌的人不需要怕死亡,原因就是這個世界我只是客人,會過去的。。
而且我們都不需要擔心我們怎樣埋葬方法,香港現在大陸都是一樣的,就是埋葬一個很大的問題,大部分都是火葬的。。
所以有些人很害怕,將來我埋葬了怎樣,耶穌怎樣帶我回天堂,那你不用怕。。
上帝有祂大能的方法,聖經在啟示中形容,上帝將來從海裡面,從地裡面,從不同的地方,將人呼召過來,將我們已經扭壞了的身體,甚至變成灰的身體,。
會再一次用大能的方法,跟我們被接到天上的靈魂再一次結合。所以終極的不救是包括我們身體改變。。
在2000年前,耶穌基督從死去復活,就聖經叫做初熟的果子,就是好像祂那樣,復活了,然後帶著榮耀的身體進入永恆的裡面,耶穌基督是第一個。。
然後以後所有屬於祂的人,真心信耶穌的人,都會好像祂那樣,在耶穌再回來的時候,我們身體會再改變,進入榮耀的裡面。。
在聖經裡面,有死人復活的記載,耶穌曾經在世的時候,曾經三次叫死人復活,包括我很熟悉的拉薩洛復活,。
但是那些,如果用廣東話說,那些叫做翻生,死了之後復活,但是祂最後都會再一次死亡。。
但是好像耶穌基督那樣,祂復活了之後,傳到永恆,進入榮耀的裡面,耶穌基督是第一個。。
我們將來都好像祂那樣。。
那樣就是完整了上帝整個救恩。從這個角度說,今天我們仍然得救在乎盼望,因為我們未曾進入身體備受的過程裡面。。
保羅說,由現在到我們將來永遠進入這個永恆裡面,這段日子裡面,其實我們是嘆息,勞苦,或者振痛,我們正在過苦楚的生活。。
然後,保羅沒有說,因為我們上帝宿,所以一帆風順,因為我們有主,所以我們不遇見困難,我們一樣遇見世間上很多困難,很多不如意的事,很多我們想不到發生的事,不能控制的事,淋到我們身上。。
特別我們中國人會知道,人生不如意事,十常八九。可能我現在到了人道中年,五十多歲的時候,就經常看,其實我人生走過的路,有時候也不容易走過。。
最近因為外母的事,我和太太有機會聊,其實我們走過的路,有時候也不是我們想像得到的,也是出乎我們意料之外。。
基督徒,就算你是很愛主的基督徒,也不會例外,我們也遇見很多我們想像不到的困難。不過困難不單止在這方面,還有第26節,它說,放棄我們的軟弱,有聖靈的幫助,我們本不曉得當怎樣討告。。
討告就是基督徒把心靈打開,向上帝傾訴。所以任何人,包括信耶穌和不信耶穌的人,都可以向上帝,向真神祈禱,只要你真心的把心靈打開,和這位上帝溝通,就是祈禱。。
但是普羅說,這個最後一著,基督徒最後的把握,就是我們有困難的時候去祈禱,有時候也會落到一個地步,我們軟弱到本不曉得當怎樣討告。。
各位信主的我們弟兄姊妹,我想請問你,你有沒有試過不想祈禱?。
你知道要祈禱,你也相信祈禱能幫到你,但是軟弱到一個地步,你不想祈禱。。
你們好像連祈禱去到上帝面前都不知道想說什麼,好像心靈沉重到一個地步,你連投靠上帝的力量都沒有,連基督徒最後的依靠方法都斷絕了。。
普羅就說原來人生的軟弱,人生的困難,不單是外面萬物探色。。
普羅還說第二個困難,就是原來我們自己有時候要投靠上帝的心,都冷淡到一個地步,不知道怎樣去投靠上帝,不知道說什麼。。
我發覺基督徒的靈性,有時候最後到最低潮的地步,你和我可能都試過,就是我們根本連去跟上帝說,我們都不想。。
如果這樣的話,上帝的計劃,上帝說請救我們,上帝說最後會戰勝這個世界上的罪惡,上帝說會將我們帶到永恆的這個新天新地裡面,這些救贖計劃,可不可以成就呢?。
究竟有什麼把握,我們說我們真的有得救的把握,將來可以進到永恆的裡面呢?。
普羅跟著說,從26節開始,一直到這張聖經的結束,提出三個的確據,為什麼我們相信我們最後能夠進到永恆的裡面,和上帝那個永遠快樂的生活裡面,有三個原因。。
這裡普羅很厲害的,非常豐富,神學上是非常豐富的材料,不過我們簡單的把重點講出來。。
他提到聖父,聖子,聖靈,我們所說的三一的真神,他們是完全合一的神,在歷史裡面為我們成就的工作,和現在所做的工作,將來所做的工作,保證每一個在耶穌基督裡面的人都會最終得勝。。
聖父做什麼工作呢?28節說,我們曉得萬事都互相效力,叫愛神的人得到好處,萬事互相效力,很多事情一起運作,包括好的事,包括不好的事。。
但最後能夠叫愛神的人得到好處,然後下面那個接著說,就是,這些人就是按照旨意避兆的人,什麼是上帝所愛的人呢?就是上帝所拯救的人,是成為教徒,被上帝所拯救,接受救恩的人,那些人最後會得到萬事互相效力,會得到好處。。
有時候我們覺得萬事包括了好的,包括不好的,沒有人喜歡不好的事,每個人都希望吹吉避凶,每個人都希望一帆風順,所以當遇到困難的時間,我們會灰心喪志,我們會遠天尤人,是一個很自然的反應。。
我昨天有機會看過一個電視的紀錄片,我覺得很有趣,有一種雀,原來在北美洲北面,在阿拉斯加,就是最凍的地方,和南面,去到差不多墨西哥的地方,都有的一種雀,我不記得名字了,一種雀。。
同一類的雀,但在不同環境長大,在南面比較天氣好些,所以很容易找到食物,在北面阿拉斯加困難些,但它能夠營生的。。
科學家做了一個實驗,很有趣,捉了兩隻小雀,一隻是南面的小雀,一隻是北面的小雀,然後找了一隻很喜歡吃的蟲,放在盤子裡,那些蟲很大條,很肥的,但每一條蟲上面拿了一塊玻璃蓋蓋住了,所以小雀飛去的時候,要想一些方法才能吃到蟲。。
首先鏡頭是一隻南方的雀,一向都沒有休息,很容易找到食物,它無論如何都開不了蓋,只懂得將玻璃打開,因為玻璃隔了,吃不到蟲。。
但北面在阿拉斯加成長的雀,看到玻璃打不開,它只懂得將腳推開,然後吃掉一條蟲。北面的雀吃了兩條蟲之後,南面的雀還沒有吃掉玻璃蓋蓋住。。
接著這個科學家就有些結論,原來在逆境長大的雀,其實它們是比較聰明的。我猜不需要這樣的實驗,我們都會知道的。。
在逆境長大的人,可能求生能力是比較強的。有時候我們不知道為什麼要讓我們遇見困難,有時候甚至我們跟上帝說,其實這樣的困難沒什麼意義的。。
對我沒有好處,對上帝的角度沒有好處,對其他人沒有好處。為什麼上帝什麼都可以做,為什麼他不阻止這些事呢?。
為什麼上帝不用其他方法,好像更榮耀他的方法,要用一些我們看起來是很痛苦,但沒有意義的方法呢?。
聖經沒有給我們所有處境的情況下給我們答案,不過它告訴我們一個原則,上帝容許萬事發生,是叫愛神的人得到磨練,得到好處。。
然後上帝的方法第十九節說,他所揀選的人,所謂預先知道的人,即是說預先上帝所愛的人,他就令到他們效法他兒子,即是耶穌基督的無約。。
所以好像從另一個角度說,我們成為耶穌基督的弟弟,妹妹那樣,耶穌基督作為長兄,作為長子。。
從另一個角度說,耶穌基督當然是我們的上帝,但從另一個角度說,耶穌基督是成為信服上帝的兒子。。
從這個角度說,我們好像恩著信,都成為上帝的兒子,就成為耶穌基督的弟妹那樣。。
然後上帝救贖工作,包括了三十節說,會稱我們為義,即是說會寬恕我們的罪,讓我們成為一個新造的人。。
然後最後三十節說,我們會進到榮耀裡,將來跟神一起,耶穌基督第二次再回來的時間,我們會去到天堂跟祂一起。。
接著,普羅說三十一節,機事者若,如果這個是神預備救恩的話,如果是萬事互相效力的話,他說,若果神若幫助我們,誰能敵黨我?。
第一個聖經就是在五百年前,一個神樂家叫約翰嘉爾文,他經常提出的聖經,當時面對非常非常大的困難,要從天主教裡面脫離出來,一個很大的挑戰。。
嘉爾文說,神若幫助我們,誰能敵黨我們呢?問題就是,我們不是站在神那邊,請你留心,不是神站在我那邊,。
不是像個菩薩一樣,要聽我話,我才會拜祭他,是我是不是站在神那邊,我沒有能力,也沒有資格,叫神站在我那邊,我應該問自己,我所做的,我所想的,我的方法,我的動機,是不是站在神那邊?。
如果站在神那邊的話,聖經說,神若幫助我們,誰能敵黨我們呢?坦白說,做了三十年的牧師,都遇見很多困難的,不過我猜,其實你不用做牧師都遇見很多困難的,很多困難的裡面,有時候看不到什麼出籠,有時候看不到有什麼把握,經常回到經文裡面,。
那個把握不是說,我知道用這個方法之後,我預測到什麼結果,那些很人為的,你小心一點,人為多數都會出事,多數都會走下一條歪路,那個把握是,不是我知道結果如何,。
要問自己,我的動機,我的方法,是不是站在神那邊?如果站在神那邊,就算環境更加角落,神若幫助我們,誰能敵黨我們呢?這個是聖父為我所預備的救恩,。
聖子所預備的救恩,第32節,可以這麼說,從聖父去到聖子的一個轉折句,他說,神將祂的兒子給過我們,這個兒子曾經在2000年前來到世間上面,寫十字架,流出補血,要赦免洗淨我們的罪,然後,上帝又顯出了大能,死亡不可以困住這位上帝,三天之後,他從死亡復活,現在,第34節,他說,誰能定他們的罪呢?有基督,耶穌已經死了,。
已經從死亡復活,現今,在神的右邊,也替我們祈求。大家有沒有想過耶穌基督所成就的救恩?不是祂盜成肉身的33年,而是祂盜成肉身之後,一直到永遠,祂所付上的代價。。
大家知道聖經裡面有一個很重要的教義,很重要的記載,耶穌基督復活的時間,是帶著榮耀的身體進入永恆裡面,上帝是零,他不會有身體的,但是耶穌基督自從盜成肉身之後,一直到永遠,都有這個榮耀的身體。。
耶穌基督不只是33年愛我們,最後咬緊牙根上十指架就完了,他是到現在,永遠站著,為我們祈禱。我們很重視祈禱,我很感恩很多人為我們祈禱,代祷是很重要的,但是最大最大的代祷,是天上的耶穌基督,現在為我們祈禱。。
有沒有想過,就在這一刻裡面,耶穌基督正在為你祈禱。不單止聖旨所成就的工作,聖靈的預約是26、27節。。
剛才我們提過我們這裡是軟弱,預約到不懂親近神,預約到不懂祈禱,是26節所說的。他說,當我們有預約的時候,聖靈會幫助我們。。
幫助這個字就是在祂的旁邊,當馬大向上帝,向耶穌投訴的時候,他為什麼馬里亞不理會我,請叫馬里亞過來幫助我。幫助這個字就是這個字。。
意思就是說,為什麼不站在我旁邊,和我一起去處理這些問題。現在這裡說聖靈會幫助我們,怎麼幫助我們呢?當我們都不懂得祈禱的時候,聖經說26節,指示聖靈親自用說不出來的嘆息,替我們祈禱。。
聖靈好像身同感受那樣,進入我們的嘆息裡面,和我們同聲同氣那樣,然後替我們祈禱。當然有些靈恩派的人士會說,這裡是指方言禱告,但是肯定這個解錯聖經。。
這個禱告的主詞不是人,是聖靈,聖靈代託。27節補充26節講得更清楚,它是間切人生的曉得聖靈的意思,因為聖靈照著神的旨意,是聖徒祈禱。。
在聖靈的祈禱,耶穌基督天上會有祈禱,聖靈又會在我們心裡替我們祈禱,然後祂說,按著神的旨意,所以我知道我一定會得勝。。
不是因為我對我有信心,不是因為我覺得我有持久力,不是因為我覺得我自己的形象很好,而是因為我知道耶穌基督和聖靈的禱告,按著神的禱告,是永不落空的。。
聖經說,如果我們作為人,按著神的旨意祈禱,神也會隨聽,更何況,三一神裡面的聖靈和聖旨,一起按著神的旨意,正在替我們祈禱。。
所以我知道祈禱不會落空,神的救恩一定會成就。神的救恩就是最後,當我們面對人生很多困難,當我們面對我們自己很多軟弱,但最終我們都會得勝。。
可能你,我不知道你信,因此我也不是很信得過,坦白說。我都得勝,我也很多軟弱。你信不信每一個真心信耶穌的人,最後都會榮耀得勝的進入神的角度裡面呢?你跟你的鄰居說說,你都會得勝的。你跟你的鄰居說說,雖然樣子不太像,我都不太信得過自己。。
但聖經真的這樣答應我們,最後我們會得勝的。。
聖經文的最後一段,35至39節,我形容它就像一個樂章,一個管弦樂樂團一樣,到最後的時候,所有樂器,就是巧機樂,管樂,弦樂,一起很激昂地接拍,很急速地奏奏最後一段樂章,一個最後的大結局。。
很久好像連珠炮式一樣,將這個救恩的終極,那個把握,上帝的應許,清楚寫下來。我們再讀一次,這次我畫的這個讀法,希望大家照我的方法讀。。
由35至36節,我們請姐妹讀出,然後37節,中間這一節,我們一起讀,最後38、39,最後兩節,請弟兄讀出,我們請姐妹先讀35、36節,現在讀出。。
然而,靠著愛我們的主,在這一切的事上,已經得勝有儀。請弟兄,因為我深信,無論是死,是生,是天是,是掌權的,是有能力的,是現在的事,是將來的事,是高處的,是低處的,是別的受造之物,都不能叫我們與神的愛隔絕,且愛是在我們主基督耶穌累積。。
這經文我講的是非常精彩的一段聖經,這段聖經裡面分在剛才我讀的三個段落,第一個段落是35至36節。。
接著上文所講,誰能使我們與基督愛隔絕呢?這是一個設文作答的問題。有什麼東西最後令我們不相信上帝,會令我們覺得上帝再不愛我,我這麼軟弱,上帝會不會愛我呢?我這麼多困難會跌倒,我不能堅持到底上帝會不會愛我呢?。
接著上文說了,是什麼是什麼,大家有沒有數過多少個?誰能使我們與基督愛隔絕呢?這個問題之後,接著有多少個?是什麼?有沒有數過?Aziz數一下,好嗎?。
橫行,困苦,逼迫,飢餓,赤身腦體,危險,刀劍,多少個?七個。大家知道猶太人七字表示什麼嗎?我們七字不太吉利,中國人說吃七下,真的不太吉利。。
猶太人七字代表什麼呢?代表完全,神說用七日創造天地,代表完全。這只是七個例子,當然困難不止這七個,但是七個例子表明一個跟從上帝的人,特別是侍奉上帝的人,他會面對很完備的,很全面的困難,很多困難。。
然後最後他終止一句,三十六節,用了詩篇第四十四篇第二十二節,他說困難大到像什麼呢?就像一個如被刀宰割的羊一樣,好像純如羔羊,完全沒有反抗能力,那種無奈,很大困難。。
所以說保羅回到很現實的情況,其實基督徒說面對這個世界,面對很多困難,有時候真的很無奈,沒有招架之力,他承認這件事,他提醒我們有這件事。。
一個解經的人說,你有沒有留意到保羅所用的方法呢?那七樣東西全部都是事件,困難、困苦、逼單、飢餓、赤身怒體等等,都是事件來的,但是他問的問題是什麼呢?他問的問題是人物來的,誰能使這個文語基督愛達絕呢?。
這個解經人說,他在這些事件後面有個who,是表示什麼呢?最後撒旦、冷惡者會用一切的方法,會擁吊我們信心,讓我們懷疑上帝愛我們。。
所以他說,在這些what的後面,在這些事件的後面,在這些不如意的事件的後面,是有who,是一個敵黨上帝的惡者。。
坦白說,你和我遇見的困難,都沒有什麼價值力,但是38節,保羅好像把語調一轉,他因為我心信,大家看到嗎?上文說,誰能使文語基督愛達絕是一個問題,38節說,那個convection是一個確據,因為我心信。。
好了,我問問大家,無論下面列了多少個呢?數一次,死、生、天使、掌權、有能的、現在的事、將來的事、高處、低處、別的受造之物,有多少個?10個。7個的困難,但是10個的肯定。10個,在猶太人來說,也是一個完整的數目,中國人也是。。
所以保羅很巧妙地說,他說困難很多,很全面,7個困難,但是我們有更大的10個肯定,無論在什麼情況之下,無論是我的生命長短,或者無論在什麼地方,或者特別說到天使、掌權、有能的,是那種邪靈的工作,或者萬物別的受造之物,現在的事、將來的事,沒有一樣東西能夠叫我們與神友在隔絕。。
保羅有很大的肯定,7個的困難,10個的肯定。但是中間放了一節,大家知道結構很重要,前面有7個對稱,後面有10個對稱,這兩組對稱中間放了一節,真正的訊息,真正的主列點,在第37節。。
我做一次,我做一次,在第37節想做一次。然而,然而在一個很強的,我們中文所說的"淡",不是這樣的,雖然這樣困難,不過,我們有把握,有轉變的。。
靠著愛門的主在這一切的事情,即是所說的一切困難上,已經得勝有餘了。哪個得勝呢?如果和本這樣看不太清楚,主詞是哪個呢?和本修訂本怎麼翻譯呢?加上兩個字,他說,我們已經得勝有餘了。。
我想和你試試回答這幾個字,你先回答清楚一點。原本文字上有三個字,即是說,我們就是一個,已經,跟著呢,得勝有餘是一個字,得勝有餘,三個字,我想和你回答清楚。。
第一,聖經說,我們會得勝。可能你的想法是,當然神有救恩計劃,上帝請救我們,過往在耶穌基督寫的十字架上,將來大路永恆裡面,這個上帝會得勝,沒問題的,我知道上帝一定會這樣做。。
不過,這裡保羅不是說上帝會得勝,這裡說的是,我們已經得勝有餘了,是說你和我會得勝。在上帝從這個時空的永恆的角度裡面,他從永遠看到永遠裡面,他從時空以上看下來的時間,其實,他看我們已經得勝了。。
這個多好呢?如果我考試之前,我已經知道我一定會拿A,我一定不怕。如果我升職去見博士之前,我知道我一定會升職,我就不怕。。
如果我面對人生難處的時候,我知道我一定會勝過,我就不怕。如果我面對公司炒魷魚,我知道下一份工作,比我現在的工資加倍,我就不怕。。
但是,這個如果,沒有人保證給你們,多數都不會發生。但是,現在神跟我們說,他說,他從永遠看到永遠,從永遠的角度說,其實,我已經看到你們會得勝。。
第二個字,已經,這個更奇妙。為什麼已經呢?為什麼已經呢?為什麼還沒走完,為什麼已經呢?我們人生路還沒走完,耶穌基督終極的救贖,我們包括身體救贖,還沒開始,還沒發生,為什麼已經呢?。
已經是過去式來的。但是我們將來還在盼望著,為什麼說用已經呢?如果說我們將會得勝,那就明白一點。但是,古羅不是這麼說,古羅是說,我們已經得勝有預料。。
為什麼已經呢?為什麼用這個字呢?原來在新的聖經裡面經常都出現這個說法。如果在神的角度,這件事一定會發生,保證會發生,就用已經。。
無論這件事發生將來也好,但這件事在神的角度來說,一定會發生的。所以他用的文化表達方法就是,已經發生了。對神來說,不會分開是將來的事,因為對神來說,已經是實現了。。
這件事我很大的讚嘆,我讀天經文的時候,我心裡很大震撼。為什麼我這麼軟弱的人生呢?你已經贏了。在我的計劃裡面,在耶穌基督,在聖明的代託裡面,你最終會得勝。。
然後第三個字,得勝有預。得勝有預是一個字,不過是一個組合字,就是說有兩個字所在一起。這兩個字是什麼呢?一個就是超越,一個就是勝利。將這兩個字合在一起,中文翻譯為得勝有預。就是說,我們已經超越勝利,比勝利更大的勝利。所以有些翻譯的人,將來的耶穌是說,會大獲全勝。。
人世間遇見很多挫折,侍奉主都很多挫折。但是很多時候會有打不死的想法,就是想回這些聖經。聖經答應我們,上帝終極的勝利,終極的戰爭,是會大獲全勝。然後因為我們耶穌基督裡面,所以這個勝利,我們也有份的。。
將來,每一個真心相信耶穌的人,經歷過人生的痛苦,我們自己很多軟弱,但是會進到永恆裡面,和上帝一起享受這份永恆的快樂。。
今天簡短的聖經原因就是,復活節是一個老生常談的節旗,可以說是基督教最重要最重要的節旗。復活節當然不只聖誕節這麼商業化,有這麼多的教外活動。在復活節從教義角度來說,是基督教整個最重要的節日。。
但是很多時候,復活節的信息和我們實際的生活,我們整個人的心態有很大很大的距離。我們好像仍然生活在一個垂頭喪氣,或者抬不起力量去面對我們現在面對的人的困難。我們面對困難的時候,就會放棄,就會逃跑。。
但是聖經說,我們已經得勝有余了。。
有一個小孩在外國,他的名字叫Philip,就是Felix。他很小的時候,生活在一個基督教家庭裡面。他出生的時候,有一個病叫Down Syndrome,中文譯為唐氏綜合症。以往我們叫蒙古症,不知道大家有沒有見過這些小孩,是智力上發展有困難的。甚至很多時候,這些小孩都會比較短命一些。。
這個小孩,由於是基督教家庭,所以他們帶他回教會。他只有八歲大,參加小學三年級的一班主學。很多小孩的年紀,當然不懂得分,或者不懂得特別照顧這個特別的小孩,所以就會取笑他,或者不喜歡跟他玩。。
這個主學的老師是一個很有耐性,很懂得教的老師,用了很多方法去幫助他。所以鼓勵你們多帶身分證回來主學,帶他回來教會,會幫助他們慢慢地在各方面都可以成長。。
所以慢慢地,這班同學開始接納他多一點,突然也有一個隔閡,直到一次出現了一件事。。
當他們有一天慶祝報節的時候,那位老師就用了一個方法,一個很創意的方法,就給了他們一個膠的蛋殼,大家有沒有見過這些?好像以前我們吃的那些大菜糕那樣,就是一個膠模,不知道怎麼叫,就是一個膠的蛋殼。。
就派給每一個小孩,然後就叫他們出去找一件東西是代表生命的,你覺得這件東西是代表生命的,就帶回來告訴我們,可能是在外國教會,所以大家就出去後花園收拾收拾收拾東西回來。。
回來之後,一隻一隻的蛋打開,有一個就帶了一塊樹葉,代表著有生命的樹葉,有一個就捉了一隻很美麗的甲蟲,那些很色彩的,很漂亮的甲蟲,等等,就打開。。
打到最後的時候,一隻蛋是空的,沒有東西的,所以馬上那些小孩就吵了,他說什麼這麼蠢,什麼都沒有,就是這麼蠢。。
然後另外一個就說,他都沒有做功課,老師叫我們找一件東西,他什麼都沒有找,就這樣交白卷,空卷。。
當我們在議論紛紛的時候,這個有同時綜合性的小孩,這個菲律就說,這個蛋是我的,大家就安靜了,不敢再說了,不知道為什麼會這樣。。
然後老師就問他,為什麼你不把東西放進去呢?這個小孩雖然他的智力有困難,還有他只有八歲,但是他很單純的心,。
他說,我專門選了一隻空蛋,是表示耶穌基督一個空的墳墓,他從死裡復活,這個墳墓再也見不到他的屍體,他已經復活了,這個是真正的生命,是最重要的生命。。
結果一群人從那天開始,很接納,很欣賞,這個很單純的小孩。。
但是過了沒多久之後,這個小孩因為他的健康問題,就離開了世界,他死了。。
在他的喪禮裡面,這個老師就帶著這班主學學生一起參與這個喪禮。。
在喪禮裡面,我們現在也見到很多時候我們都會獻花,但是這個主學老師帶著這班主學學生,他不是獻花,他每人拿了一隻膠的蛋殼。。
把這個膠的蛋殼就放在觀目上面,表示這個小孩曾經做過的,他的單純的信心,相信復活的大能,才是生命的源頭。。
丁姐妹,基督已經復活了。。
基督現在為我們延續天上代徒,他有整個計劃,他的計劃就是叫我們今天在這裡愛他,侍奉他。。
雖然我們遇見很多困難,包括我們自己人性裡很多軟弱,但是最終他的計劃,不是因為我夠厲害,夠努力,是他的計劃一定會實現。。
我盼望我們能夠昂首挺胸,面對困難,靠著神的恩典,活出復活節,應該有真正的信息,就是神的復活的生命,在我們生活,在我們的困難裡面能夠顯明出來,變相是似乎各位。。
這個應該是最後一個了。。
謝謝大家收看!。
