多謝你介紹。
誒，我都上唔到，我上一次喺12月尾。
講咗最後一個之後呢？
諗住真係遠㗎啦，咁樣。
咁？
由於係尸木尸呢，就見過返嚟香港冇咩做咁樣。
咁呢，佢就。
問下我。
誒？
可唔可以幫手講到咁樣？
咁好多謝大家呢，過往呢就係。
誒，喺我外母嘅喪禮上面呢，對我哋嘅關心支持。
啱啱嗰日呢，就係星期二辦完喪事之後呢？我哋食解圍飯，我就坐喺日尸木尸側邊。
之後先問我。
你有冇幫手講到呀咁樣？
當然我，我好難答，唔可以嘅咁樣。
特別見到佢呢，做到焦頭爛額。
所以咧，我覺得咧，就即係。
誒，趁呢個機會。
真係今日呢？
我相信係最後一次啦。
就係3月31號呢，我正式返工嘅時間呢，返到今日嘅。
禁都估唔到咧，喺。
呢個時間裏面係咁嘅情況之下機會返嚟。
同香港誒，喺香港同大家分享啲見證的。
禁終極一戰咧，就唔係講我嘅係港段經文所講嘅啫，咁樣嚇。
誒？
喺羅馬書裏面呢？
嘅，整個布局呀。
可以講係非常鏡非常嘅周密。
非常嘅重要。
人咁形容呀？
佢如果聖經係一隻戒指咧？
禁羅馬輸咧就係呢個戒指上面嗰粒鑽石。
咁如果落馬斯第8章係乜嘢呢？諾斯第8章呢？就係呢個鑽石上面嗰個。
非常閃要嘅嗰個光芒。
張。
嗱，如果你明白整個羅馬書嘅佈局呢，我相信你都會同意呢，呢個咁嘅講法。
林書。
基本上呀，係分開兩大部分。
前面嗰部分呢，叫做講，因信稱義。
即係話咧，我哋所相信嘅福音。
係乜嘢？
點解信耶穌就第一章？
到第8章。
咁然後邊有一個附錄咁樣嘅就係第9章到第一張就係。
如果所有人都得救咁嘅特別嘅個案以色列人。
舊咗開始，已經係神嘅子民啦，佢哋點樣得救嘅呢？噉樣。
所以整體上呀。一到第11章就講關於。
我哋所相信福音係乜嘢？
喺個理論上嘅一個嘅。
I膠而上面嘅一個嘅記錄。
咁由羅馬書第12章開始到第18章咧？就因信稱而嗰個應用。
我哋有咁嘅相信，之後我哋點樣過，我哋叫做生活咧，咁樣就第12章到第16章。
咁換言之啦，如果你睇啲羅馬式第8章嘅時間呢，就係講到因信稱義嘅一個嘅總嘅結論啦。
因為總結倫。
呀。
咁你誒？
我，我哋今日呢？好歡迎呢，就係。
我知道便雅憫呢，就會喺咗一段時間彈咗個英文班俾啲小朋友嘅。
咁今日我就8個家庭，佢嘅家長就參加。
好，歡迎你哋。
咁呀，知道陣間要大隻會係嘛。
希望你食多啲，嚇。
咁呢，你呢段時間裏邊呢？有歡迎你參加，我哋嘅崇拜亦都希望呢，以後嘅。
時間呢，你同埋你十蚊紙參加我哋教會聚會。
咁啱啱今日慶祝復活節。
我就想起段聖經。
雖然聖經呢就講到神拯救我地。
整個嘅計劃。
到最後呀。
終極嘅時間係點樣樣嘅？
嗱，如果你升嘅話，請你返咗落書8章，嚇翻落對白，將佢同大家習慣咧又睇住聖經咧就聽到嘅。
商文，萊馬斯第8章。
就一到第17節啊。
基本上有兩個重點。
佢話，原來我哋相信耶穌之後有兩個結果。
第一個結果就第一節。
8張紙話如今。
那些在基督耶穌裡嘅。
唉。基督耶穌裡即系信耶穌嘅人啦。
就不。
病。
就不定罪了。
我最近有個親戚同我講呢，佢話呢。
我最深的模式喺枱上面呢係講罪㗎啦，咁樣嚇。
咁我唔知當中有冇啲家長或者身邊嘅朋友咧，有咁嘅感覺就嚇，不過講咗一下咁樣，我最終最唔鍾意，最唔啱聲㗎啦。
我發覺呢就。
有3個話題咧。
對啲新朋友又好難聽嘅第一。
你講最啦。
我唔鍾意聽㗎。
第二呢，講奉獻啦。
又唔鍾意聽㗎？
第三呢就係講咩呢？
講咩咧？
嚇。
講死嚇講死又唔鍾意聽嘅，嚇即係。
呢3個好鍾意聽嘅。
禁日其中呢個咧就話咧，就不定罪條。
咁我就同呢位親戚解釋，玩咧？
可能大家對敘。
你定義唔相同。
好多人以為呢，我哋講罪嘅時候，即係殺人放火啊，姦淫擄掠呀，咁樣，哇，我邊個罪人呀？咁樣我唔啱聽嘅，我邊度罪人呀？咁我我憑良心做人嘅，咁樣好多人都敢諗，特別我哋中國人咁諗。
但系其實我哋講隊嘅意思呀，跟住先講，即係話。
凡系。
你良心裏面。
知道要做嘅嘢。
你唔做。
每一件事，你知道做嘢你唔做。
繼續。
或者飯係你良心，知道唔應該做嘅嘢。
但你去做咗。
就算啦。
你。
你明明知道應該發脾氣嘅。
發脾氣咪證明你有罪性。
你明明知道應該靠順父母嘅應該幫助人嘅，但係唔應該你冇咁做到。
出席。
正經話時，行善而不犯罪嘅二人。
即系經常能夠真係憑良心做人嘅人呢？
時尚行善而不犯罪嘅二人。
特別嗰句係。
世上。
實在冇走。
我哋有時得有時唔得就證明呀，其實我哋裏面有好嘅本性。
但係都有呢。
犯罪本席。
所有嘅宗教。
佢又由於有歷史淵源嘅宗教，都係想解決一個問題。
就係點樣解決人嘅罪性嘅問題？
喺教育講法裏面，我哋喺基督耶穌裡面，我哋藉著耶穌基督死咗十字架上面，然後因著耶穌基督救贖恩典，我哋相信佢。
最就可以解決。
就不被定罪了，嗱，呢個第一個騷嘅。
好處，或者說結果。
原龍算第十第8章，第一到17節啊。
第二個重點呀係講。
除咗有客觀，上帝啲宣判我哋無罪，我哋叫因信稱義係上世清歡係無罪。
除咗呢個重點之外。
呢個上文仲有一個重點就係。
有一個主觀嘅重點。
客觀地上啲宣判無罪，但係主觀哋聲明住我哋心裏面，我哋成為神嘅兒女。
雖第17節呀，如果你喺羅馬輸第8章。
17節。
有錢請你翻開一齊讀出呢個聖經。
8章17節7日出。
既是兒女。
電視後節。
如果我們和他一同受苦。
也必和他一同。
佢話，如果我哋成為神嘅兒女嘅話咧，我哋成為。
神嘅仔女成為神嘅後裔。
咁樣？
我哋會。
經歷。
同佢一齊經歷嘅。
佢嘅死。
代表我哋死。
佢啲復活，代表我哋復活。
而且應許我哋會復活。
將來會進到榮耀裏面。
嗱，呢個呢就係。
莊保羅講到上帝穎，我哋世人所預備救恩嘅時間呢，即係結論兩個重點。
我哋嘅罪得解決，然後我哋成為神嘅兒女。
除左解決係上帝宣布嘅客觀嘅事實。
我哋有聖靈內住成為神嘅仔女，喺我哋主觀嘅經歷。
不過咧？
咁你講完之后咧？
好耐都冇實際嘅。
好耐知道呢，咁講完之後咧，好似好高調咁樣。
好似咧，喺啲好難。
喂，雖然同意就係好難經歷嘅好遙遠嘅教義。
所以本來咧？
將個鏡頭呀，好似有一個講緊上帝搵個預備救恩嘅，即轉到呢，我哋現實嘅社會裏邊現實嘅世界裡面。
我哋今日睇經文第18節。
去到第39節。
亦即係咧講因信稱義呀，整個救恩嘅一個總嘅結論。
熄咗個鏡頭，傳來講乜嘢咧？
就講起。
其實我都有困難啫，係用咩形容呢？打睇經文見到啦。
佢話。
現在受嘅苦楚。
冇錯，將來會享榮耀，但係而家會受苦楚用痛苦嚟形容嘅。
而且。
佢仲咁樣形容法呢？佢話其實慢慢都一齊屈服，喺一個咁嘅。
氣氛之下。
22子話。
佢話我哋知道一切受造之物，一同嘆息。
勞苦？
橙色呢個字啊。
喺。
呢段短短嘅十幾次聖經裡面咧出現過3次，第一次就頭先我讀咗22次啦。萬勿即係我呢個世界上啊。
所有嘅天地萬物。
而家正正我哋見到特別，我哋對科學比較多啲理解。
所有污染呀。
人對大自然嘅破壞呀？
跟住千哉呀。
都係好似講緊呢件事呢，所講緊。
最後好似步向緊呢個世界，終極呀，最後滅亡咁樣樣。
萬物一同嘅歎息，呢個低質出現。
然後第23次第二出現唔得啲萬物，佢話就算我哋相信耶穌嘅人有姓名，初結果子都話姓名重申我哋呢班嘅基督徒。
我哋自己心裡面嘅嘆息。
泰式呢個字呢？如果用廣東話，咁亦咧。
大概等於呢，即係鞋鞋聲。
即係話呢，呢個大自然呀，好似要。
好似鞋鞋聲咁樣，我釣蟹聲咁樣。
所以啊。
新嘅譯本和合本都要出咗本叫獲本修訂本呢？
將歎息譯做呢，係新任呀。
喺度。
喺度好辛苦，咁樣嗌緊。
呢個第二次？
第3次第26節。
啲好特別啦。
我哋會嘆息。
萬寶歎息，咁仲有咩歎息咧咁？
得估唔估到呢？
橙色。
聖靈會身同感受嘅同我一齊。
同我哋好似明白我哋實際嘅苦況，咁樣你搵我哋祈禱。因間會特別解釋聖經。
3個嘆息。
咁呀呢3個歎息咧？
都係咧？喺王本修訂股裡邊咧譯做呢？係深入。
我哋翻翻第22節。
萬物歎息，然後另一個形容方法呢，就係呢，佢哋會勞苦。
勞苦咧，喺王本？
誒，修訂管裡面譯做呢？
好得意做呢？
我相信大家估都估唔到嘅。
你做咩呢？
要浸痛呀。
即係等於呢，太太等於做媽媽就黎生BB。
我哋最近生養眾多，我哋教會有好多，我都我都噏唔出啲名啦，已經。
多到我見到呢，報告市場上邊咧就個表邊個生邊個邊個叫咩名咁樣嚇。
即係？
我唔知佢係邊個記得曬啲BB嘅名嚟㗎嚇。
咁啊生BB係真係？
有陣時，我哋都感謝神嘅男人咁樣啦，真系。
因為咧，唔需要邊個鎮痛呀？
咁呀，好辛苦㗎。
咁而家保羅用嘅方法形容。
有兩個意義啦，當然一方面就好痛好痛。
我。
見到好多就。
做姊妹嘅？
未有BB之前呢？
你針拮到你已經大聲嗌啦，咁樣。
但係呢到佢真係生個BB之後呢就發現呢。
佢，我冇驚過啦，我聽佢哋講啫，嚇。
嗰陣痛呢？
係遠遠超過呢？
心急或者其他呢？
佢以前經歷嘅創作係好痛。
好，非常之痛。
跟蹤。
個翻譯，如果變咗第二個意思呢，就係呢？
振通之後。
成個生產啦。
咁即係話咧，呢個世界經歷過最後最激烈嘅苦痛之後呢？
就進度呢？上帝最後嘅終極嘅結局。
開展一個所謂新鮮伸直。
但係呢個過程由而家都上帝開始申請新地，呢個過程呢？喺個苦楚喺個歎息嘅過程當中。
今次佢形容呢？
24節。
我們得救是在乎盼望。
我得嗰做盼望。
佢話只是所見啲盼望不是盼望。
盼望你意思好明顯啦。
即係如果用英文講，Jackson盼望意思即係未來嘅。
你唔會話宜家盼望嘅。
當你見到我嘅時候，唉，我真係我我而家盼望見到你，咁真係好怪咁樣。
盼望將來嘅。
而家見到嘅就係快樂。
咁而家佢竟然形容呢？佢話得救在乎盼望。
咁即係得過喎。
得㗎喎。最終神請咗我哋係在乎？
將來嘅怕莫。
咁呢個講法係咪同我哋？
好多嘅，我哋嘅教導有衝突呢，咁樣。
如果你接受嗰啲嘅。
初信迅速之後一個栽培課程呢，我相信呢，只讀過一課㗎？
一步咧，就係差唔多係101㗎啦，即係話最基本嘅課程。
即係？
第一幅嚇操你決志之後。
然後呢個栽培見到你呢，就一堂講嘅內容呢，就話呢，你不夠嘅，確具。
嚇說話呢？
你真係信耶穌嘅時候呢，你而家就得到永生。
我甚至變咗出世紙，你話比你聽呢你？
今日咧係仲想嘅角度嚟講，有新嘅生命喺張嘅記念嘅。
出世紙咁樣？
咁點解呢度講話？原來佢得應係在乎盼望呢，咁。
當你睇個上限民嘅時間，你見到呢條講緊兩個唔同嘅層次。
一個層次就係講當佢信耶穌嘅時間。
上帝已經將佢救恩落實喺我生命當中。
我相信自己所講嘅所謂一次得救。
永遠得救呢個真理。
如果你真係神嘅仔女。
你就永遠。
無論你變成點樣都好，都係成日仔女。
特別我地做父母好明白。
我哋嘅仔女。
未必。
每一個都唔聽話。
幾個唔好咁？
我正常嘅父母。
都永遠唔會。
放低。
呢個嘅？
永恆嘅關係佢，我哋仔女。
但係。
呢個聖經，講緊。
當佢信耶穌嘅時間中咗第二個層次。
你個層次就係十幾度講緊第23次開始講緊係我哋身體得贖。
即係話咧？
原來神嘅救恩唔單止拯救我靈魂，唔單止今生。
我哋做人嘅時候。
佢嘅救恩仲講到永恆，同埋包括埋我哋身體。
果時都。
誒，鼓勵一班嘅長者。
我哋唔需要拍死亡。
信咗耶穌嘅人，唔需要怕死亡。
個原因就係。
呢個世界，我只係客旅。
會過去。
而且我哋都唔需要擔心我點樣賣裝方法。
香港而家，大陸都係一樣啦。
就係咧？
買咗一個好大嘅問題。
大部份都係火葬嘅。
咁所以啲人好驚，哎呀，我做咗點呀，將來。
點樣帶我翻天堂呀，咁樣咪唔使驚喎。
上帝咧，就會大量嘅方法。
聖經裡面形容啟示錄面型咧上你將來從海裡麵。
從哋裡面中午同個地方將仁孚照過嚟，將我哋已經朽壞咗個身體，甚至變成灰嘅身體，會再一次嘅，用大能嘅方法同我哋被接去天上嘅靈魂再一次結合。
所以終極嘅呢個嘅不夠係包括埋我哋身體改變。
係2000年前。
耶穌基督。
從死裡復活。
就算叫做叫做初熟嘅果子，即係話好似佢咁樣樣。
復活咗，然後帶住榮譽嘅身體進入永恆嘅裡面，耶穌基督第一個。
然後以後所有屬於佢嘅人。
真心想離騷嘅人。
都會好似佢咁樣喺耶穌再翻嚟嘅時間。
我哋身體會再改變，進入榮耀裏面。
聖經裏面。
有些人服務嘅記載。
耶穌曾經係在世嘅時間，曾經3次呀，叫個死人復活，包括好熟悉嘅拉撒路復活。
但系嗰啲咧，如果用廣東話講咧，嗰啲叫做翻生嚇。
佢哋死完之後。
撥。
但係佢最後都會咗一次死亡。
但系好似耶穌基督咁樣，佢復活咗之後存到永恆進入永，進入榮耀嘅裏邊呢，耶穌呢度第一個。
我哋將來都好似佢咁樣。
嗱，咁樣就完整咗上帝成個九一。
咁呢個係？
從呢個角度講，今日我哋仍然得救，在乎盼望，因為我哋曾進到去身體被熟嘅過程裏邊。
保羅講緊。
由而家。
到我哋將來永遠進入。
呢個嘅永恆裏面呢段日子裡面呀。
其實我哋慳息。
路虎或者陣痛？
我哋係個緊苦楚生活。
編號。
好耐冇講到話，因為我信息。
所以一帆風順。
因為佢哋有主裡面，所以我哋就唔遠困難，我哋一樣意見。
世間上好多瞓呀。
好多唔如意嘅事。
好多我哋想唔到發生嘅事唔能夠控制事臨到你身上。
特別我哋中國人會知道。
人生。
不如意事。
十常八九。
可能我而家到咗印度。
中年啦，嚇。
五幾歲嘅時候咧？成日望下，咦，其實個人生行嗰啲路咧？
有時都係。
唔容易行過。
最近因為外母嘅事，我同我太太有機會傾。
我其實我哋行過路咧？
有啲嘅時候。
都唔係我哋想像得到嘅。
都係咧？
係出乎佢意料之外。
YouTube。
就算你係外傳。
都唔會，另外我哋都會見好多，我哋想象唔到個困難。
不過困難呢，唔單止係呢方面。
仲有第26節？
佢，況且我們嘅軟弱有聖靈嘅幫助。
我們本不曉得當怎樣禱告讀。
棗糕滯銷圖章，佢心靈打開向上帝嚟傾訴。
所以任何人包括信耶穌同信素嘅人，都可以向上帝向真神祈禱，即係你真心嘅。
即你心靈打開同呢位上帝溝通就係祈禱。
但係保羅話。
呢個最後一著呀，跟住到最后嘅把握，就係我哋困難嘅時候，佢祈禱。
有時候。
都會落到個地步咧？
我地軟弱到。
本不。
屌得。
當怎樣禱告？
可以迅速煮嘅。
我哋等姊妹。
我想請問你。
有冇試過唔想期到呀？
你知道要歧途。
你都相信其都幫到你。
但係軟弱到個地步，你唔想遲到？
你哋好似連祈禱去到上帝面前，都唔知想講乜嘢。
好似。
好似心靈，裏面沉重咗個地步呀。
你連頭靠上帝嘅力量都冇。
最後嘅依靠嘅方法都斷絕埋。
好耐就講緊原來人生嘅軟弱啊，人生嘅困難唔單止外邊萬物嘆息。
嗰度仲覺得第二個困難就係原來佢哋裏面呀。
我哋自己印時要投靠上帝嘅心呀，都冷淡到個地步。
唔知點樣去投靠上嘅？
唔知講乜嘢？
我發覺圖嘅靈性，有陣時退後到最低。
低潮嘅地步呀。
你同我可能都試過。
就係我哋根本連去同上帝講，我亦都唔想。
但如果咁樣嘅話。
咁上次嘅計劃？
上帝或拯救我地。
上證話最後會戰勝呢個世界上嘅罪惡。
上證話會將我哋帶到去永恆嘅呢個新天新地裏麵。
呢啲咁嘅嘅救贖計劃？
可唔可以成就嘅呢？咁？
究竟有乜嘢把握？我哋話我哋真係有得㗎喎，把握將來可以進到永恆嘅裡面呢，咁。
好耐，跟住講。
由26節開始，一路到呢，將聖經嘅結束。
提出3個嘅確具。
點解我哋相信呀？
我哋最后。
能夠進到永恆個裏面同上帝。
嗰個咧？
永遠快樂嘅生活裡面咧？
有3個原因。
呢度保羅好犀利嘅非常嘅豐富神學上呢係非常豐富嘅材料，不過呢我哋簡單嘅。
將個重點佢講出。
佢提到勝負。
聖子。
聲明，我哋所講嘅三一嘅真實。
佢哋係完全合一嘅時候。
喺歷史裏面搵我哋成就工作，同埋而家所做工作將來所做嘅工作。
保證。
每一個位耶穌基督裡面嘅人。
都會最終得勝。
稱呼，做咩工作咧？咁28說話。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神嘅人得咗好處。
萬事，互相效力。
好多件事一齊運作緊。
包括好嘅事。
包括，唔好嘅。
但係最後啊，能夠叫愛神嘅人。
得咗好處，然後下面果個接住個就是即係呢啲人呢，就係按他旨意被召嘅人。
咩上帝所愛嘅人咧，就係上帝所拯救嘅人。
係成為焦圖。
地上帝所。
拯救接受救恩嘅人，嗰啲人呢，最後得著呢個萬事，互相效力。
好多個好處。
有時我都萬事呢，包括咗好嘅，包括唔好嘅。
冇人鍾意唔好嘅事嘅。
每個人都希望吹吸被控。
每個人都希望咧，一帆風順。
所以當然困難嘅時間，我哋會灰心喪志。
我哋會怨天尤人，一個好自然嘅反應。
我琴日都有機會呢，睇過。
一個電視嘅紀錄片，我都好得意。
一種雀呢，原來咧，喺美喺北美洲北邊喺阿拉斯加就最重嘅地方啦，嚇？
南邊去到差唔多墨西哥嘅地方都有嘅一種雀仔。
我唔記得咗個名啦，因為雀仔。
同一類嘅雀仔。
就喺唔同嘅環境長大。
喺南邊比較咧，先戲好啲，所以好玄搵到嘢食嘅。
喺北邊阿拉斯加咧就困難啲，突然生存得到嘅。
咁啲科學家呢，就做一個實驗。
我都好有趣啫。
咁咪捉咗兩隻雀仔一隻呢？就南邊嘅雀仔，因為不變嘅雀仔。
咁然後咧，就搵咗佢好鐘意食嘅蟲。
就放咗個盤裡面。
咁你重咧好大條肥好肥嘅，嚇。
咁但係個本書嗰個。
每條從上面呢，就攞塊玻璃蓋冚住咗。
咁所以呢，只雀仔呢，就飛嘅時候呢，就諗啲方法先食咗杜蟲嘅。
首先呢，鏡頭咧就。
整嗰隻南方嘅雀。
即係不嬲都。
即係冇，冇休息㗎啦，即系好容易搵到嘢食嘅。
咁咧，佢咧就。
點都開唔到個蓋？
你識得將個玻璃篤篤篤篤篤爆到成都，因為玻璃隔咗成半個鐘。
咁但係咧？
北邊喺亞拉斯加。
成長嗰隻雀呢？
就走咗之後咧。Q，見到個玻璃開唔到咧？
佢隻腳。
櫻開嘅玻璃。
其實單從食。
北邊呢？就食咗兩條兩條蟲之後咧？嗱，咩著呢？仲未出得一個玻璃都執唔到。
跟住呢個科學家咧，就有啲結論啦。
原來喺疫境長大嘅。
啲雀仔呢？
其實呢？
佢哋聰明啲嘅。
我估出唔需要咁嘅實驗呢，我哋都會知道係咪？
喺疫境長大啲嘅人呢？可能求生能力呢，係強啲嘅。
有陣時，我哋唔知點解要比我哋意見啲困難？
嗰陣，甚至我哋同上帝講，其實呢啲感嘅困難冇乜意義嘅。
對我有咩好處？
佢上帝角度冇好處，對其他人冇好處。
點解上帝乜嘢都可以做啲咧，佢唔阻止呢啲事咧，咁？
點解上帝唔用其他方法？
好似更加榮耀佢嘅方法。
要用一啲，好似我哋睇上嚟。
係好痛苦。
但冇二嘅方法呢？
已經冇同我哋畀所有處境嘅。
情況之下呢，畀我哋有答案。
不過講俾佢聽嘅原則。
上帝容許萬事發生。
係叫愛神嘅人？
得到磨練，得到好處。
見到。
上帝嘅方法。
49次話咧？
佢。
所揀選嘅人？
呢個所謂預先知道嘅人，即係話樹先上帝所愛嘅人。
佢就。
令到佢哋。
效法佢兒子即系耶穌基督嘅冇藥。
所以係好似從另一角度講，我哋成為耶穌基督嘅。
第。
弟弟妹妹咁樣耶穌基督作為長聽障外長子。
除非角度講耶穌基督當然係我哋上帝係從另一角度講，耶穌基督係成為。
信服上帝嘅兒子，從呢個角度講呢，我哋好似因著信都成為上帝，兒子就成為耶穌基督嘅呢個弟妹咁樣。
然後。
上帝，救贖工作。
包括咗30至話。
會稱，我哋為，而即係話會寬恕我哋嘅罪。
俾我哋成為一個新做嘅人。
然後最後。
30至話我哋要進到榮耀裡，將來同神一齊耶穌基督第二次再翻嚟嘅時間，我哋去到天堂同佢一齊。
跟住。
保羅或31節既是這樣，如果呢個係神預備救恩嘅話，如果係萬事互相效力嘅話。
佢話，若果神若幫助我們。
最近。
直擋我們咧？
有啲正經嘅就係喺500年前。
一個叫約翰加爾文呢？
佢成日提出嘅正經。
當時當然係非常之大嘅困難啦。
要從天主教裡面脫離出嚟，一個好大嘅挑戰。
咁呀？
加爾文講。
神若幫助我們。
水能。
當我們呢，咁。
個問題就係，我哋咪企喺上果邊頭先你留心。
唔係純粹我必。
唔係好似好似個菩薩咁，要聽曬我話咁，佢先至。
即係即係即係我，我先至會拜佢？
係我係咪企喺神果邊？
我冇能力亦都冇資格叫神奇，我必。
我應該問嚇自己，我所做嘅。
我想上嘅。
我嘅方法，我動機係咪企喺神果邊？
如果企喺純嗰邊嘅話咧成日話。
神若幫助我們。
誰能敵擋我們呢？就。
坦白講咧。
咗30年嘅牧師咧？
都已經好多困難嘅。
不過股咧？其實你唔使做牧師都已經好多困難㗎？
好多困難嘅裏邊。
有陣時見唔到咩嘅出路？
有時見唔到呢，有啲乜嘢打壓。
又經常翻翻嚟啲經文度。
個把握，唔係話我知道用呢個方法之後，我預測到咩結果？
嗰啲好人為你小心啲。
人為多數都會。
多數都會肯。
下調歪路。
嗰把，握係。
唔係，我知道結果點。
要問下自己。
我動機。
我方法。
係咪站喺神果邊？
如果神果邊。
就算環境更加惡劣。
林若幫助我們。
誰能敵擋我們咧咁。
呢個勝負？
為我所預備嘅夠一。
政指出，預備救恩。
第32節。
可以咁講，仲聲腐去到聖子嘅一個轉接㗎？
佢話神將佢兒子比過我哋。
呢個兒子曾經喺2000年前嚟到世間，上面寫十字架流出寶血要赦免使凈我哋嘅罪。
兒童？
上證。
又顯出嘅大樓。
死亡唔可以困住呢位上帝。
3日之後佢仲水嫩復活。
而家就34節。
不過，誰能定差唔多罪呢？有基督耶穌已經死了，已經從死裡復活。
現金。
在神的右邊。
日替我們祈求。
嚇有冇想過耶穌基督成就救恩呀？
唔系佢道成肉身個33年。
而係佢到成身之後。
一直到永遠。
佢所負上嘅代價。
裏面一個好重要嘅教義，好重要嘅記載。
耶穌復活嘅時間係帶住榮耀嘅身體進入永恒裏。
想得個零？
佢唔會有身體嘅。
笑。
自從道成肉身之後，一直到永遠都有呢個榮耀嘅身體。
李兆基都唔係淨係嗰33年，愛我哋要咬實牙，根上十字架就完了。
你到而家。
永遠站著。
為我地祈禱。
我哋好重視食到，係咪？
我好。
感恩好多人搵我地到。
待到係好重要。
但係。
最大最大嘅代土。
喺天上嘅耶穌基督。
而家喂我哋企圖。
你有冇想過就喺呢一刻裏邊呀？
耶穌基督。
喂緊，你祈禱。
唔單止聖子組成嘅工作。
青年一樣係26，27節。
頭先我提過我哋個軟弱。
以後都唔識青人神。
仲唔識祈禱？
46次所講嘅。
佢話。
當我哋咁嘅時間。
我有預約嘅時候，聲明會幫助我哋。
幫助呢個字啊。
K。
喺佢側邊？
即係？
餸。
呢個嘅？
馬大嘅？
向上帝向耶穌投訴嘅時間。
佢點解？
瑪利亞唔理我咁樣，請叫馬利亞過嚟幫助我幫助呢個字就係呢個字啦，即係意思即係話咧？
點解唔企？我側邊同我一齊去處理呢啲問題。
如果呢度話。
聲明。
會幫助我哋點幫助我哋呢？
當我哋都唔識得祈禱嘅時間咧？
已經話。
26節。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息。
我哋見到。
證明好似身同感受咁樣樣進入我哋嘅歎息裡面同我地同聲同氣咁樣樣。
然後係我哋祈禱。
嗱，當然有啲嘅靈恩派嘅人士就會話咧。
呢度呢係指。
當然賭局，但肯定呢個解聖經係咪？
呢個禱告嘅失藉禱告嗰個嘅主持呀。
唔系人。
睇星星年代土。
27次補充26節講更加清楚佢監察人新嘅曉得聖靈嘅意思，因為聖靈照住神嘅旨意呀。
係聖徒祈禱。
喺星年嘅祈禱。
耶穌幾多天上，我有祈禱。
聲明又會喺我哋心裏面睇，我哋祈禱。
然後佢話安住淳嘅止蝕。
所以。
我知道我。
一定會得勝。
唔系，因為我對我嘅信心。
唔系，因為我。
我覺得我有好過持久力。
唔係因為。
我覺得我自己。
自我形象幾好。
而係因為我知道。
耶穌基督。
同埋聲明嘅禱告。
按著神心嘅禱告，係永不落空嘅。
正經話。
如果我哋作為人。
按著神嘅旨意，祈禱神都會垂聽。
更何況呀？
微信裏面嘅聖靈同埋聖子一齊嘅，按著神嘅旨意。
係咁佢祈禱。
所以我知道佢祈禱唔會落空。
神嘅救恩，一定會成就。
九一。
但係最後。
當我哋面對人生。
好多困難。
所以面對我哋，自己都軟弱。
但係最終我哋都有得升。
可能咧，你我唔知你想有陣時，我都唔係好信得過個坦白講。
嚇我都得你我都好多軟弱㗎喎，咁樣。
你信唔信每一個真心信耶穌嘅人？
最後都會榮耀得勝嘅，進入神嘅角度裏邊呢？
你同你隔離果個講嚇。
你都會得勝嘅。
你同你講嚇。
所以個樣唔係好似啊。
係。
誒，我都我都唔係好信得過自己喎，咁樣。
但係聖經真係敢應承我哋呢？最後我哋果個得性生活。
好啦。
但你英文嘅最後一段啦。
第35至到卅九至咧。
我形容佢呢，就好似一個樂章咁呀，一個管弦樂團咁，因為樂章咁樣。
到最後嘅時候呢？
所有樂器人。
即敲擊樂呀。
本洛而樂一齊呢，好激昂咁樣。
自拍好急速咁樣，佢就最後一個一段樂章。
呢個最後嘅大結局咁樣樣。
好耐好似連珠炮式咁樣，將呢個救恩嘅終極。
嗰個把握上帝嘅應許呢，清楚寫落嚟，我哋再一次我話。
跟住我，或者我敢讀番，我希望大家咧。
Hmm。
由三35至36節。
愛情姊妹讀出。
然后咧？
37節。
中間呢，一節我一齊讀。
最後38，39轉呢兩次咧，請弟兄出。
我請姊妹先續35，36節。
而家仲出左。
能？
一齊。
然而，靠著愛我們的主。
在這一切的事上已經得勝有餘。
請弟兄。
因為我深信無論是死。
熱身。
天時。
已掌權的。
是有能力的。
現在的事是將來的是。
而高處的。
是低處的。
是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主基督耶穌輪值。
但啲經文咧，我講呢係非常精彩嘅一段聖經。
跟住升聖經裏面呢分開頭先咧成個毒嘅嗰3個段落。
你覺得落地35到卅6節？
佢問咗個問題。
接住上文所講誰能？
至於我們。
與基督，我愛㗎船呢？
一個at符號問作答嘅問題。
有乜嘢野最好呀，令到我哋。
唔相信上帝。
會令到我哋覺得上帝再唔愛我，我敢軟弱，上帝會唔會愛我咧？我咁多困難會跌倒。
我能堅持到底上世會唔會愛我呢？咁樣。
跟住佢講咗。
是乜嘢事，乜嘢大家冇做過幾多㗎仲有？
誰能使我們與基督愛隔絕？呢個問題之後跟住有幾多個？
乜嘢？
有無數過條數下嗎？
云南咯。
困苦麼？
明白麼？
飢餓麼？
赤身露體麼？
危險咯？
蘇健魔幾多個啊。
7個。
知道猶太人7次表示乜嘢？
嚇我哋七就唔係好吉利啦，中國人下柒嚇咁呀，真係唔係好吉利咁樣嚇。
但係猶太人七咁嘅嘢咧？
完全。
作用7日創造天地就完全。
咁即係話呢個只係7個嘅例子，當佢困難唔止7個啦。
第7個例子表明呀，一個跟從上帝嘅人，特別要事奉上帝嘅人，佢面對好完備嘅好全面嘅困難。
好，有困難。
然後最後嘅宗旨一句。
36節。
用咗屎片第44篇第22節。
佢話嗰個困難大到似乜嘢呢，就至到好似一個餘地。
都。
所以個嘅陽嘅藥。
好似信譽高，若完全冇反抗能力嗰種嘅無奈。
好大困難。
即係保羅咧，翻翻去。
好現實嘅情況。
其實話。
面對呢個世界？
面對好多嘅困難，嗰陣時真系好無奈，冇招架之力。
佢承認呢樣嘢，佢提醒我有呢樣嘢。
呢個解先嘅人呢就話咧？
佢話你冇留意到呢度好和所用嘅方法咧。
嗱，個柒樣嘢。
全部都係事件嚟嘅。
華南呢？困苦粒的丹麥飢餓到底等等都係事件嚟嘅。
但係佢問嘅問題係乜嘢咧？
佢問嘅問題人物嚟嘅？
衰。
歲能。
我們與基督愛隔絕啦，咁。
呢個人就話咧？
佢係呢啲what？
喺呢個咁多嘅事件後面？
有個夫。
係表示乜嘢呀？
最後。
撒旦。
那惡者。
會用曬一切嘅方法。
會應我哋信心。
叫你懷疑相信我哋。
所以佢話喺呢個what嘅，後邊喺呢啲咁多事件嘅後便。
喺你咁多不如意嘅嘅事件後面？
Yahoo。
係一個。
直擋上就係惡者。
誒，坦白講。
你同我。
遇見啲困難。
都冇乜招架之力。
但係。
38節。
好耐，好似將個。
個宇宙得住佢，因為我深信。
你見到嗎？
想問局誰能使我們知道外界這個問題嚟嘅？
38集。
嗰個嘅？
Conviction一個確具，因為我深信。
好啦，我又問下大家啦。
無論下邊嗰度跌咗幾多個呢。
嗎？
死。
生。
天使是掌權有能嘅現在嘅事將來嘅事高處低處別的受造之物。
有幾個？
不過。
7個嘅困難？
但係10個嘅很直。
十喺。
猶太人嚟講，亦都有個完整嘅數目。
中國都係啦，嚇。
所以保羅好巧妙地講呀，佢困難好多㗎好全面7個困難。
但係。
我哋有更大嘅10個肯定。
無論喺乜嘢情況之下，無論我生命長短，或者無論喺咩地方或者呢度，特別講到天使掌權有能嘅係講邪靈嘅工作。
或者萬物，別的神之物。
而家佢時將來時冇一樣嘢。
能夠叫我哋。
保羅有大肯定。
7個嘅困難？
10個肯定。
但係中間放咗節。
咁大個結構好重要啦。
即係話咧？
前面有7個對稱，後面有10個對稱呢兩組對稱中間放咗只即係真正嘅信息呀，或者真正嗰個轉捩點呀，喺第。
37節。
我再一次我37次一齊做一次英。
嬰兒。
然而喺個。
好強嘅。
一個嘅。
即係我哋中文所講蛋。
唔係咁嘅樣，嚇，雖然咁多個難。
不過。
我哋嘅把握有轉變嘅。
靠著我們的主呀。在這一切嘅市場，即係上面所講一切困難上面呢？
已經。
得勝有餘了。
邊個得勝呢？咁樣？
嗱，如果獲本呢，咁樣睇得唔係太清楚呀。
個主持係邊個呢咁？
獲本修訂，本店亦呢？
加多兩個字姐。
佢話我們。
已經。
得勝有餘了。
我想同你試嚇答下呢幾個字，嚇。
你答清楚啲先啦。
其實原本文字上嘅3個字啫。
即係話我們。
第一個。
已經。
跟住咧。
得勝有餘，喺個字嚟嘅得勝有餘。
3個字，我同你得清楚。
第一。
呢度正經話。
我們。
會得勝。
可能你個諗法就係當然神有救恩計畫上帝。
拯救我哋過往寫。
耶穌的十字架上面將來帶到永恆裏邊，因為上帝會執政，應該冇問題嘅，我知道上帝一定會做，不過呢度保羅唔係講緊上帝會得食呢度講緊我們已經得勝有餘了。
係講你同我會得勝呀。
喺上帝從呢個時空嘅永恆嘅角度裏邊。
佢仲永遠喺度永遠裏邊，佢時空以上睇番落嚟嘅時間，其實。
佢睇，我哋已經係得勝。
呢個幾好呢？
如果考試之前。
我知道，一定攞A嘅。
我都唔驚啦，咁樣嚇。
如果我升職佢建波之前。
我知道，一定升嘅。
咁我就唔驚啦，咁樣。
如果我面對人生難處嘅時候，我就一定會勝過嘅，我就唔驚啦，咁樣。
如果面具公司炒我魷魚，我知道下一份工呢比我而家人工呢？Double嘅，咁我鐘意唔驚啦，咁樣。
但呢個如果。
冇人保證俾你，多數都唔會發生嘅。
但係而家神同我哋講。
佢話佢從永遠睇到永遠。
佢從呢個角度講，譬如我已經睇到。
你哋會得勝。
對個字。
已經。
呢個重要？
點會已經呢？
點會已經咧？
都未行完都會已經咧。
我哋人生路都未行完耶穌基督終極嘅救贖，我哋包括身體救贖都未開始。
都未發生。
點會已經呢，咁。
已經係過去式嚟㗎喎。
但係我哋將來仲盼望緊嘅點會講已經咧，如果話我們將會得性感就明白啲。
但係古龍唔係咁講，股來講，我哋已經。
得勝有餘咧。
點會已經。
點會用呢個字呢？
原來真正裡面經常都出現呢個咁嘅方法。
如果喺神嘅角度呢件事，一定會發生，保證會發生呢？
就用已經。
無論呢件事發生將來都好，但係呢件事喺成角度嚟講，一定會發生嘅，所以佢用嘅文化表達方法制。
已經發生咗。
你純嚟講唔會分開係將來嘅事，因為對神嚟講已經係實現咗啦。
以前我好大嘅陣，我讀書唔係新好大震撼。
點會咁軟弱嘅人生嗎？
你贏咗啦，已經。
喺我計劃裏面。
喺耶穌基督喺姓名嘅袋土裡面。
你最終會得勝。
然後第3個字。
得勝有餘。
正如喺個，只不過喺個組合字，即係話有兩個字鎖埋一齊呢兩個字咩字呢？一個就係超越。
一個就聖力。
將呢個字夾埋一齊，中文翻做得勝有餘，即係話我哋已經超越勝利，即係話俾勝利更大嘅勝利。
所以啲有啲有啲嘅。
翻譯嘅人呢就將佢譯做呢，係話會大獲全勝。
人世間亦都挫折嘅。
自從諸多挫折嘅。
北京好多時令我。
即係？
會有打不死嘅諗法咧？
就諗啲正經？
已經應承我哋。
上帝終極嘅勝利。
終極嘅戰爭呀。
係會大獲全勝。
然後因為我哋耶穌基督裡面，所以呢個勝利我哋都有份嘅。
將來。
每一個真心相信耶穌嘅人。
經歷過人生嘅痛苦。
我哋自己好多軟弱，但會進到永恆裏面，同上帝一齊享受。
呢份永恒嘅快樂。
今日鹼性原因就係。
復活節。
喺個老生常談嘅一個節期。
可以講係基督教最重要最重要節期。
當然唔似得聖誕節咁商業化又咁多嘅？
誒，呢個嘅？
誒，教外嘅一啲活動。
復活節從交易角度嚟講，係比較整個最重要嘅節日。
不過好多時候。
過節嘅信息？
同我哋實際嘅生活。
我哋整個人心態有好大，好大嘅佢。
我哋好似而生活一個垂頭喪氣，或者抬唔起力量去面對我哋，而家面對緊嘅挑戰困難。
面積困難嘅時候就會放棄就會逃跑。
係聖經話我們。
已經。
得勝有餘料。
一個細蚊仔喺外國嘅嚇？
佢個名叫Philip，嚇就腓力嚇呢個細蚊仔。
好細個。
生活係一個叫陶嘅。
基督教家庭嘅裏面。
咁咧，佢一個嘅病？
出世嘅時間，一個叫做Down syndrome，嚇。
中文譯得唐氏綜合癥嚇。
咁呢？即係以往我哋叫叫蒙古，淨係蒙古癥，唔知大家有冇見過啲新聞後？
即係話呢係致力上面發展有困難嘅。
甚至咧？
好多時候啲細蚊仔都會比較短命一啲嘅。
咁你使唔使咧，就已經係比較家庭啦，所以呢，佢哋帶佢翻教會。
咁呀？
佢得8歲大。
3間咧小學3年班嘅一班嘅主要學。
咁呀，好多細蚊仔嗰個年紀啦，當然唔識得分，或者唔識得特別。
照顧呢個呢特別嘅細蚊仔，所以就會笑佢呀。
或者唔鍾意同佢玩呀，咁。
咁呢個係一個老師，一個好。
有耐性好識得教嘅老師用咗好多方法去幫助佢，所以鼓勵你多啲帶身份證返嚟自學，帶你返嚟教會呢。
會幫助佢哋慢慢嘅，喺各方面都可以成長嘅。
咁啊，所以慢慢呢啲。
呢班嘅同學開始接納佢多啲，但係亦都有個隔幕嘅。
直至到一次出現咗一件。
你當佢哋有1日。
慶祝。
復活節嘅時間？
咁佢老師咧，就用一個方法。
一個好好創意嘅方法。
就畀咗個嘅膠嘅彈殼俾佢哋啦，大家冇見過呢啲，咁樣好似以前我哋食大菜糕嗰啲咁樣咧，即系個膠模。
嗰啲唔知點叫呢嗰啲叫嚇？
一個膠嘅蛋蛋殼咁樣。
咁排俾每一個細蚊仔？
咁然後呢，就叫佢哋。
你出去出邊呢？
就搵一樣嘢，係代表生命嘅，你覺得呢樣嘢係代表生命嘅就帶翻嚟？
誒？嗱，俾我哋聽咁樣，咁可能喺外國教會咧，所以咧，大家日出去福花園度就執執，執執咗啲嘢翻黎啦。
返嚟之後。
逐只逐只揀打開。
咁樣？
有一個咧，就帶咗一塊樹葉，嚇。
代表咗有生命嘅事。
一個咧，就捉咗一隻呢？
好美麗嘅呢個嘅甲蟲，嚇。
佢果度，我嗰嗰啲嘅好誒，好色彩斑誒，好好靚嘅甲族。
等等，咁呀，要打開。
打到最后嘅時候咧？
因為彈咧。
空嘅。
冇嘢嘅。
咁所以咧？即刻啲細蚊仔就嘈啦。
佢話不敢消費者乜都冇嘅，咁樣即系咁蠢嘅，咁樣嚇。
原來另一個話呢，喂，佢都冇做功課。
老師叫我哋搵一樣嘢，佢乜都冇搵客。
禁交白卷咁樣空卷。
當我哋響議論紛紛嘅時間咧？
呢個有唐氏綜合癥嘅身份，就係呢個菲臘呢，就話即係彈係我嘅咁樣。
咁大家就靜曬。
唔敢再講啦，唔知。
點解咁呢咁？
然後。
老師就問佢，點解你唔擺啲嘢落去咧，咁樣？
呢個細蚊仔雖然。
佢嘅智力。
有困難。
同埋。
誒，佢只係得8歲。
佢係好單純嘅心。
佢話我專登揀。
跟住空彈。
係表示。
耶穌基督。
一個空嘅憤怒。
佢從死裡復活。
呢個墳墓再見唔到佢屍體。
佢已經復活咗。
呢個係真正嘅生命。
係最重要嘅生命。
結果成班嘅人。
我今日開始。
好接納。
好欣賞。
呢個好單純嘅細蚊仔。
但過咗冇幾耐之後。
呢個細蚊仔要因為佢嘅？
誒？
健康嘅問題？
就離開咗世界。
佢死咗。
喺佢嘅喪禮裏邊呢？
呢個嘅老師？
就帶住啲班主學生。
一齊嘅參與呢個商量？
裏面我哋而家都見到，好多時，我哋都會獻翻。
但呢個主要老師。
戴住。
呢班主角嘅學生？
佢唔係獻花？
佢冇人的咗隻膠嘅彈殼。
將呢個膠蛋殼就放喺度棺木上面。
表示，呢個身份曾經做過嘅。
佢嘅單純嘅信心。
相信復活嘅大樓。
先至係生命嘅源頭。
