天父,我們感謝你,因為你是那位掌管萬有的神。
歷史亦都在你手中,我們前面所發生的事一切都在你手中。
當我們一路看你怎樣帶領這個世界向前走的時候。
我們的心裏面都充滿了平安,因為我們知道無論世界上發生什麼事。
都是在你手中,而我們這一班屬於你的人是安穩無比的。
我們感謝你,讓我們有機會認識你,也認識到你的作為。
我們繼續為這個國家祈禱,求主你繼續帶領這個國家。
讓我們走在你的旨意裏面,我們特別是為了上面政府領導的一班領袖。
我們都將它交在你的手中,求主你讓它們有一個敬畏的心。
能夠遵行你的旨意,我們特別是將在總統身邊有很多的基督徒。
我們將它交在你的手中,求主你讓它們對總統有一個好的影響。
繼續將總統帶到你的道上。
我們將今晚我們要查的經文教你手中,求主你帶領,祈禱奉主耶穌基督命求。
今晚我們繼續我們要38、39張,因為這一場的戰爭是很重要的。
所以我們花了一堂半左右的時間,在這一場的戰爭。
我們今天要再花多半堂或者大半堂,是要大家將這一場的戰爭前因後果。
我們是很好的來掌握。
大家看我的notes,這一場仗是由哥格發動的,G-O-G,哥格發動。
如果你看我給你的notes,應該是最後那一頁38張,最後那一頁的notes。
我有講這個哥格到底是哪一個,到底是哪一個,164頁notes。
我特別提出這個哥格雖然是在末世的時候帶領很多的國家一齊來攻擊以色列。
但他本身不是敵基督,很明顯這個不是敵基督。
這個哥格在38第二節形容他是羅斯米切土巴的王。
因為這些聯軍當中,38章第七節說他是裝這個大軍的統帥,38章第三節說他是與神為敵的。
他是敵對神的,所以有些人誤會他以為他是敵基督,其實他不是,他不是敵基督。
他只不過是敵基督手中的一個工具,是在末世的時候聯同很多國家,這些國家應該是回教的國家來想消滅以色列。
38章第十節說他是圖謀惡計,38章十二節說他帶領這幫東南西北來的軍隊攻擊以色列,就是因為眼紅以色列是很封城,所以其實是來搶那些東西的。
所以這場仗也是和後面還有兩場大戰,一場就是大災難美段,有一場阿米吉多頓的大戰是不同的,因為那場戰爭不是因為要搶東西的。
這一場的戰爭完全是因為要搶東西,所以就打他了,這個歌格成章38章,裡面說到你你你那個,還有中間有一段是說他自己第一身我我我,那個你和我其實都是指歌格。
這一場的戰爭通常是叫做歌格的馬國地的戰爭,馬國地就是其中一個地方,我們說那裡應該是今天俄羅斯的南邊,以前是俄羅斯的一部分。
現在是俄羅斯的南邊那些很多什麼坦什麼坦那些國家,當我們今天看看這些國家,那六個國家將來會帶頭來打以色列的,除了蘇俄之外,都是極端的回教國家。
我也查了一查,蘇俄到底今天和回教的關係是怎樣的,今天蘇俄是有20%的人口是回教的,所以蘇俄很可能再下去回教的影響是會越來越大的。
而那個馬國地,即是那些什麼坦什麼坦那些國家,今天全部都是被回教控制了,八成以上的人口是回教徒的。
所以可以說那一堆國家在這場戰爭裡面,那一堆國家很可能都是被回教控制,當他們一打以色列的時候,很可能其他圍著以色列的回教國家都會響應的。
所以有可能這一場的戰爭是回教出動要消滅以色列,那我們也知道這場的戰爭結果是怎樣的,就是神出手打敗了這幫人的。
那會不會是從此回教的影響力是衰微呢,即是回教,一會我們說的那個時間,如果這場戰爭是在大災難的開頭的時候呢,很可能在整個大災難的七年當中,很可能現在回教一直興起的勢力去到那裡可能是一下子沒有了的。
沒有了這個勢力的時候,很可能在大災難當中,那些人就看到,上帝是真的,耶穌真的是那個尼賽亞,上帝真的是真實,一會我們再看清楚這個時間的時候,可能我們會明白多一點。
美國你知不知道現在人口有多少是回教,1%的人,1%所以在這裡我們沒有了那種回教的勢力,但是蘇俄現在是20%,即是比美國多20倍,其他那些回教國家是80、90甚至100%的,所以回教是興起得很厲害,但是將來在主耶穌回來之前這個回教到底的影響是怎樣呢。
如果照這場戰爭這樣看,很可能就是這場戰爭是將回教的勢力大幅度削弱,甚至整個回教可能是會推翻的。
我們來看看戰爭的時間,我們前一次有講7個8個不同的時間,但是我覺得這個時間我們要掌握的就是神在這段38章給了好幾個很清楚的指標。
神特別放這幾個在這裡給我們看到這段時間在末世那裡到底是在講哪一段時間。
這段時間給我們看到,38章第八節說從列國當中朝聚出來的,這個很明顯是猶太人,打散在列國,神在末世將他們朝聚回去聖地,回到以色列。
然後說是安然居住,這個詞是安然,即是說很安穩,完全無憂,一點憂慮都沒有,不想到是有任何的攻擊,即是很安全的,是出現了三次的。
38章第八節,38章第十一節就形容他們安然居住的情況是怎樣呢?他說沒有城牆的鄉村,即是說他們的村不用有城牆的。
這裡我們提一提,有去過聖地的,我們都有提過有很多牆,他們分開A區、B區、C區,以前有一段時間我們不敢去,我第一次去是1999年,我要到十幾年之後才敢回去,因為我有相當長的時間,是很多恐怖活動在以色列那裡。
可以突然間在餐廳吃東西,炸彈爆炸,或者在超市那裡炸彈爆炸,令到以色列很困擾的就是,因為他們是和巴勒斯坦人一起住,很多巴勒斯坦人就變成恐怖份子,你用自殺的方式擺炸彈,你是沒有辦法防的。
然後他們就開始建牆,不單止是以色列的邊界有很多牆,他在以色列裡面也都把那些區分開A區、B區、C區,A區就只是巴勒斯坦人,C區就只是以色列人,B區就緩衝區,大家都可以去那裡。
但是以色列人自己住的地方是用很高的城牆圍住的,在以色列那裡你要過這些區是要檢查的,不可以隨便進去的。
自從有了那些牆之後,以色列就再沒有這些恐怖的事件,那些人又可以回去,所以以色列這麼小的地方,如果把牆來量度一下,有四百多里的牆,所以美國這裡特朗普總統說要在邊境上建牆,其實以色列早就已經建了。
而且以色列的經驗是這個東西是行得通的,牆就是不讓那些要侵犯你的人可以隨便進去的。
但是你看看這裡,他說沒有城牆的鄉村,就是以色列再沒有城牆了,不用防,沒有威脅了。
還有他說安靜的民居那裡,他們沒有城牆,連門連宿都不需要有,那就是晚上你都不用關門,門都可以拆了,不用有鎖,就是說安定到一個以色列人覺得是完全的安穩,放心到是沒有人再來侵犯他們,所以他們安然居住。
第十四節那裡也再說主的和華如此說,對我的民以色列安然居住之人,你豈不知道嗎?就是說在這場戰爭之前,以色列是在一個很安穩的情況底下。
這個是一個很重要的時間指標,這個是告訴我們這個情況是從來沒有出現過的,由大衛所羅門王三千年前,這三千年是從來沒有出現過以色列人可以說沒有人會來侵犯我們,我們連牆都不需要有,沒有的。
特別在1948年之後,他們有自己的國家去那裡,是沒有一天敢說是安定生活的,所以這個情況是從來沒有出現過,換句話說,就是說這個情況是預言來的,是在將來的。
然後神在第八節說要到末後之年,凡親一看,末後之年到哪天,一定就是末世的時候,就是再一次神是確認這個未出現的。
第十節說到哪時,就是說將來的,然後到第十六節,我這裡沒有寫下來,他說末後的日子,凡親說末後的日子,就是說是主耶穌再回來的時候,是現在未見到的。
就是說這一場的戰爭是未出現的,未在歷史上出現的,是在將來出現的,我這裡下一段的notes說,如果說將來以色列要安然居住,一點憂慮都沒有,就只有兩個時間,只有兩個可能性。
第一個可能性就是大災難的初期,狄基督出現,和各國簽了盟約,也幫以色列簽了盟約,和平之約,並且和他們建造了聖殿,令到以色列完全放心。
第二個時期就是在千禧年,主耶穌帶著我們回來,在耶路撒冷,坐在大衛的寶座,沒有人再會侵犯以色列人,全世界的人都是去以色列那裡,去見主耶穌,去見這些以色列人。
所以在千禧年裡面,魔鬼暫時在千年被困狂,地上不是沒有罪,但是地上罪的人少了很多,整個千禧年地理又改變,人的性情又改變,連動物的性情都改變。
所以在那段時間,一定是沒有人去侵犯以色列人,每個都是去朝聖,去耶路撒冷朝聖。
之前就是那個敵基督那段時間,令到猶太人完全對他信任,完全是安然居住的。
問題就是在這兩段時間,哪一段時間是適合這裏的描述呢?。
那就一定不會在千禧年,因為在千禧年裡面,聖經告訴我們只看到一場戰爭就是在千禧年最後的那一段時間。
所以在整個千禧年裡面,是沒有一場這樣的戰爭在裡面的。
只有一個時候,就是大災難開始,敵基督為他們帶來和平那段時間,就應該是這裏所形容的時間。
所以這個給我們一個很重要的Hints,就是說這一場馬國地的戰爭,應該就會在大災難的初期。
那我們還有其他印證,我們看看大災難,大災難開始的時候,什麼時候我們才知道有大災難這件事呢?。
但以李在第九章,第27節那裏,他說一七之內他必與許多人堅定盟約。
但以李在第九章,以前我們查過的,是一個很重要的預言,是講到猶太人歷史裏面有七十七年,就是四百九十年。
那我們今天才知道那四百九十年,原來前面那四百八十三年,就是包括前面四十九年他們回去建城牆。
然後一直到主耶穌騎著牢區進耶路撒冷,剛剛是四百八十三年,即是那個是猶太人的歷史裏面已經出現了。
但是後來那七年,我們那時候說,原來這個四百八十三年和後面七年,是中間有一個Gap在這裏。
那個Gap就是這個教會時間,也是這個恩典時代,就是你和我現在身處於這個時代。
這個時代有多長呢?神沒有告訴我們,但是這個時代何時結束呢?就是教會被提,教會時代就結束了。
所以我們是相信,將來我們這班人教會,就是我們這班人基督的身體,是會突然間被提,就不在地上,是突然間不見了。
然後地上就是那個的基督開始,就在大災難裏面,這個又要回到我們查啟示錄,由第六章到第十六章。
就是講那個七年裏面,七個印災,七個豪災,七個援災,那個大災難裏面是包括神的憤怒傾倒下來,是有很多這樣的災。
所以,但是你就說,一七之內,七年,它,這個是講的基督,它必與許多人堅定盟約。
這些盟約是和當時的國家,包括是和回教徒,包括是和以色列,所以是帶來世界的和平的。
這個不要以為七年大災難一開始就是災,七年的大災難開始的時候,是有一段很短的和平、輕盛的日子。
這個我想也是和的基督的手法是有關的,因為全世界突然間,所有的基督徒是不見了的時候,世界一定亂的。
亂的時候,基督就趁著那個時候出來,他出來的時候,他一定要安撫人心,有什麼安撫人心是給世界進入和平,繁盛的景象。
是能夠令到人們忘記了,那些問題就是為什麼這麼多人不見了,基督在那時候可以出來呢,就是說沒有了這幫人。
世界是真正進入和平,因為這幫人是令到過去這個世界是這麼多的對立,因為這幫基督徒又說這件事不行,那件事不行。
在那裡反對,現在沒有了這些反對,你想想,如果基督徒教會今天不在地上的時候,全部靜下來的人,清一色就可以什麼都可以做。
今天教會是成為社會上一個穩定,一個是好像拉著他這樣,不要太遠離神,這個包括在美國都是有扮的基督徒在,有影響力。
起碼有什麼時候基督徒會吵,但是如果全部基督徒沒有的時候,這個世界會亂很短的日子,然後基督出來就說現在我們沒有這些問題人物了,現在世界是真正可以進入和平。
大家做什麼都可以,不用有人說聖經這樣不行,同性戀又不行,什麼都不行,現在樣樣都可以,大家很開心了,然後他就為世界帶來和平。
昨晚和北韓簽一簽,我們都很開心,解除了那個威脅,但是你想想,到時候全世界大家的基督是與多人堅定盟約,所有的國家,這個不是跟個人,這個是跟所有有敵對的國家,包括回教和猶太人的對立。
世界上所有的對立,他都可以能夠為他們解決,為他們帶來和平,這個是世界以前沒有的。
這個也是啟示六第六章,當這個大災難出現的時候,第一個災是什麼時候呢?在第六章的第二節,約翰看到一匹白馬,這是第一個災,在那個七年大災難裡面第一個災出來的,是第一個印災,七印。
白馬騎在馬上,帶著弓,只是弓而已,沒有箭,並且有冠冕賜給他,是很尊貴的,在當時他是世界的王,帶著冠冕,人人都很讚賞他的,很信服他的,他就騎著馬帶著弓,但是不需要有箭,因為不需要打仗。
他就出來,性了又要性,很威脅的,一出來,整個世界都是被他迷惑了。
這一段時間我相信就是與多人簽盟約,以色列是不用有牆,又不用有門,而且在這裡,狄基督是和他們做了一樣事情,以前我們都提過的,就是還了以色列人千年的心願,幫他們重建聖殿,在聖殿山那裡。
他們已經預備好所有東西了,等著有機會上去就見,到底是拆金頂紙還是在他旁邊呢,我自己覺得不需要拆金頂紙。
因為那個智聖所並不在金頂紙那裡,他們開頭,千四年前建金頂紙的時候,就要為蓋過了以前猶太人的聖殿,但是其實他們的位置錯了。
那個智聖所不在金頂紙那裡,所以狄基督只需要是這些回教徒讓猶太人在上面建他的聖殿可以浪費,我覺得那個可能性更大一點。
所以說以色列人多信得過這個狄基督呢,至於這個狄基督,聖經說是新羅馬,即是歐洲那裡出來的,但是歐洲今天是回教入侵,有可能這個是回教徒的。
我越來越相信這個有可能是回教,所以他能夠搞定回教,回教也有信任,那今天的以色列人說我絕對不會信過回教的,但是如果有個回教徒出來,跟他簽了盟約,所有的回教國家也簽和平。
沒有人再攻擊他了,然後又建回聖殿,他們可以在那裡憲祭,有回祭祀,有回敬拜,那我相信那些猶太人都會很信服這個狄基督的。
所以我相信這幾樣東西到時一起會發生,就在這個大災難的初期,如果真是災前被提的話,你和我不在地上,這些東西我們看不到的,狄基督在地上怎樣手段呢?。
如果我們真正信主的全部都被提,我們應該看不到的,除非不是災前被提,但是我越來越相信是災前被提,聖經裡面很多是被我們看到災前我們已經被提了,地上就開始發生這些東西了。
但是和平的時間很短暫,短暫到幾個月還是一兩年,我們不敢說,但是一定不會是過三年半的,因為我們知道,但你告訴我們,在七年災難的中間,狄基督已經進去停止他們在聖殿裡憲祭。
而且當時的假先知會說你們不用進去敬拜耶和華了,這個狄基督就是你們的神了,所以一定是在三年半前面,有可能這個和平的日子,只有一年左右。
而這個和平的日子是怎樣結束呢?我們又要回到西傑書第38、39章,是突然間這一堆國家聯同所有的回教可能突然間反面的,因為我們都看到,突然間他說好像暴風出來,你看看38章第9節那裡。
他的軍隊和很多國民必如暴風上來,如蜜雲遮蓋地面,是突然間的,突然間事先是完全沒有跡象的,突然間而且很快就圍住了以色列,因為他完全沒有防守。
所以神在那時候出手,是很快的,所以這場戰爭是很速戰速決的,不會拖很久的,之後收拾武器、屍體,拖很久時間,但是這場戰爭是很速戰速決的。
我們現在繼續看今天的港議第172最底下那裡,那個七個印的災,白馬之後是什麼呢?白馬之後,首先那個旗在白馬那裡千萬不要以為是主耶穌,是白馬有冠冕,那個不是主耶穌來的。
主耶穌和我們一起在天上,那個是敵基督,是敵基督有功武戰,是敵基督出來為世界帶來假的和平。
然後你看第171頁,我批評了以塞亞書第28章第15節,我相信也是指當時那些以色列人被敵基督迷惑來到結盟。
神都感動以塞亞在主前七百年做過這樣的預言,他說你們曾說我們與死亡納約,誰明知道納約是死亡呢?他不知道是死亡的,但是其實他納約是為他們帶來死亡的。
與陰間結盟,沒有一個人會knowingly和陰間結盟,但是敵基督就是迷惑他們,他們納約結盟,然後敵軍如水漲漫經過的時候,必不臨到我們了。
這些是以色列人,牆都不需要了,不需要防守了,因為我們已經是和其他有勢力的人結盟了,所以一定不會臨到我們了,然後神感動以塞亞怎樣說呢?他說因我們以謊言為備所。
敵基督說的謊言我們以為是被我們一個備所在虛假之下藏身,所以其實是很危險的,自己都不知道,自己都不知道是和死亡納約和陰間結盟。
那段時間以色列人這麼厲害,經過幾千年都被敵基督能夠騙到,就是敵基督那個手段那個鬼詐是很重要的。
好了,可事了,可事敵基督被猶太人帶來是虛假和平,是欺騙猶太人的,聖經形容敵基督在貼薩羅尼加後書第二章是說不義的鬼詐,就是他會說謊會用鬼詐令到以色列人完全對他的信任。
然後啟示錄第六章第三第四節第二印開始的時候,第一印是騎著白馬,是有功武戰帶來和平,人人都擁護他,第二印開始的時候那隻是紅馬,來看一下第六章第三第四節。
揭開第二印的時候,我聽到第二個活物說,你來,就有另外一匹馬出來是紅色的,有權並給了那個騎馬的,可以從地上奪去太平,有太平才可以奪去,即是第一印那隻白馬是帶來太平。
但是跟著第二馬出來已經把太平奪去了,使人彼此相殺,又有一把大刀刺了給他,戰爭跟著來了,第二匹馬就是戰爭,是很快出來的。
我相信第一印第二印就配合以色列人的第38章,就是他們安然居住第一匹馬,跟著就是戰爭,跟著就馬上來了。
所以貼下來前書第五章第三節,印證說平安穩妥的時候,災禍忽然淋到他,但是以你在第九章的預言是怎樣呢?他說,一七之半,即是三年半,七年的大災難。
三年半中間,他,狄基督必使祭祀與貢獻指釋,即是祭祀有貢獻,那個在哪裡進行呢?在聖殿進行,今天沒有聖殿,這個聖殿從哪裡來呢?就是我剛才說的。
狄基督是幫猶太人建了第三個聖殿,讓他們可以在那裡祭祀和貢獻,但是在三年半的時候,他就令那些祭祀和貢獻指釋。
行為壞可憎的如非而來,突然間,好像公報一樣,突然間來,並且有憤怒傾倒在行為壞的身上,直到所定的結局。
這個在七年裏面,我們知道和平的日子很快就一沒有了,接著戰爭來,接著狄基督就進去佔污那個聖殿,下面那個馬太平的二十四章是主耶穌在橄欖山上面所說的末世的預言。
他說,你們看見先知但以你所說的也行,委壞可憎的站在聖地。耶穌引述這段經文,特別提醒他們,就是說狄基督第二天出來的時候,你們就知道了。
他會進去佔污那個聖殿,換句話說,第三聖殿我經常都說是一個怪胎,第三聖殿不是合乎神旨意的,第三聖殿只有七年,因為到大災難,美斷,那些天災,天震那些,應該是整個第三聖殿是委壞的。
所以有第三聖殿,但是那個不是合乎神旨意的。這裡說假如真的這個戈格地這場戰爭,是在大災難的初期,就會給他們有充足的時間來收拾因為戰爭而死的屍體。
這個就下到第39章,一會兒我們會cover,第39章那裡是說這場戰爭打完之後,是他們要收那些兵器,收了七年,還有收屍體是七個月,但是七個月之後他們停了一輪,然後再去收這些屍體,為什麼不敢去碰這些屍體呢?。
有些解經家說,這個是核子武器,到時可能會核爆,就是會有些東西是令到他們是要結靜的,這裡提了幾次結靜,去看下經文,是第39章那裡出來的。
他說,住以色列城邑的人,就必出去檢器械,就是帶小盾牌,弓箭,挺杖,槍矛,都當柴燒火,直燒七年,有七年的時間,來收拾這些兵器,這些到時是不是真的用這些盾牌弓箭來打仗呢?。
還是當時的武器呢?不知道,但記住這個是兩千多年前所寫的,他說以色列家必用七個月來埋葬他們,為要結靜全地,那是不是nuclear呢?。
到時這一場的戰爭,死很多人,因為我相信是回教國家在那個時候,來到圍攻以色列,然後神就出手,是滅了這些兵,他們的屍體是留在地上。
你看看39章第14節,他們分派人事上巡查遍地,與過路的人一同埋葬,在地上的屍首,很結靜全地,過了七個月還要巡查,七個月的時間都還沒收拾屍體,還要繼續再巡查。
如果你回去看39章第12至16節,他們再巡查的時候,如果再找到屍體都不敢碰,是放個牌在那裡,然後等其他的人來處置,所以是用了這麼多的時間。
如果這場戰爭真的在大災難開始的時候,大災難有七年的時間,所以有足夠的時間讓他們清理,在大災難當中,我們以前說,神要猶太人歸主,一方面懲罰他們,一方面要他們在那段時間認識救主。
所以在那段時間有很多猶太人是歸主的,其中會不會是因為這場戰爭,很明顯這場戰爭,全部回教國家圍住他們,然後神出手救他們,他們看到神,他們會回到神那裡。
當然在大災難當中,藉著災難又會令他們歸主,藉著有十四萬四千個宣教士是全國猶太人,又令他們歸主。
那幾樣令他們歸主還有兩個見證人和天使在半空傳福音,以前我們查啟事錄的時候,就說神是用這幾個方法向猶太人傳福音,但現在看完以西傑書,很可能在大災難開始的時候,神已經讓他們看到神的能力來拯救他們。
因為一開始這場戰爭的時候,全部回教國家圍住他們來打,他們那時候是沒有辦法防衛自己的,因為不設防。
然後神出手他們看到這個真是神的神蹟來拯救他們,可能猶太人全部是再一次,今天七成八成的猶太人都不信神。
他們起碼信回神,然後有宣教士告訴他們,原來耶穌就是那個離賽亞,是這樣在大災難當中帶他們歸主的。
所以我按照看,以西傑書第38章發生在大災難的初期,在短暫的和平當中,令他們不設防,然後就打他們,這個似乎挺吻合的,第一個印和第二個印,似乎挺吻合的。
但是後面第39章那裡,他們那段時間,上一次我們說第8個時間就是說,第39章不是立刻貼著第38章,是有七年的時間,就是去到大災難的尾段,39章才完。
那就更加是吻合那個時間,在整個的大災難時期,發生這個哥格地,馬國地的戰爭,似乎就挺吻合的,那個時間上挺吻合的。
好,那我們去到第172,我們簡單看看那個戰爭的過程和戰爭的結果,38章39章,38章是講戰爭的過程,39章是戰爭的結果。
第一個過程給我們看到就是,裡面有九個民族,九個國家,今天是六個,因為有四個國家,今天都在土耳其裏面,所以六個國家,很多的軍兵參加戰事,而且是突然間襲擊以色列的。
所以第九節說必如暴風上來,第15至第16節,就也有說好像密雲遮蓋地面,是人多到你想一下,全部今天圍住以色列的回教,全部動員。
包括很可能俄羅斯那時候,那個回教的人口是不止今天的20%,所以這個是回教來圍攻以色列,以色列因為受欺騙,受敵基督的欺騙,是無力抵抗,所以上帝就出手代以色列來攻擊敵人。
第38章那裏我們看到是神馬上出手,是用四樣東西來幫他們擊退敵人,第一是大地震,大地震,地震必有大震動,海中的魚,天空的鳥,田野的獸,並地上一切的昆蟲和奇相中人,因見我的面就震動山嶺必崩裂,所有的地震。
這個又回到啟示錄那裏,那些大災難震到後面是天都震,地震,然後第二個方法,第38章第21節是講到人都要用刀劍殺害弟兄,這個不是講以色列的,以色列都沒有刀劍不設防,是那些回教之間大家內訌,是他們自己打起來。
所以就自相殘殺,這是第二個手段,神用敵人的內訌,第3,第22節那裏神說我必用瘟疫和流血的事來成就他們,跟著向他們降瘟疫。
第4天有火,我必將暴雨,大豹雨火,和漏黃降雨,他和他的軍隊,還有他就是那個哥格所率領的眾民,所以四樣東西,神是不用以色列人動任何的兵馬。
地震,敵人內訌,瘟疫,天火和天災,一瞬間就將這些圍困以色列的就消滅,這是第38章,讓我們看到戰爭的過程不會拖很久。
第39章,第39章說戰爭的結果是怎樣,無數的敵人死亡,他說你和你的軍隊,並同著你的列國人都必倒在以色列的山上,就在以色列的周圍,就死在那裏。
包括哥格,所以我們說哥格不是狄基督,因為狄基督是一路整個七年都在那裏,但是在這場戰爭,速戰速決之後,他就馬上,他的墳墓就在以色列的山上。
第二,敵人布斯在戰場那裏,這個對回教徒,對以色列人都是,他們就馬上要撞,他們24小時內就撞,當時沒有放在雪房裏,兩個星期,三個星期後才撞來。
當時的人是馬上下葬,因為腐爛得很快,要馬上下葬,所以布斯在戰場是最大的羞辱。
然後以色列人是用七年的時間來檢測這些兵器,剛才我們讀過了,然後以色列人是要用七個月的時間來埋藏死屍,潔淨那個戰場。
這場戰爭的結果就在第39章那裏,最後我們去到第173頁,這場戰爭的目的是做什麼呢?目的是什麼呢?。
第39章尾那裏就說了給我們聽,為什麼神要在教會時代結束,大災難開始的時候,來一場這樣圍攻以色列的戰爭呢?21至22節。
以色列人因此就認識耶和華了,他這裏說,我必顯我的榮耀在列國當中,萬民就必看見我所行的審判,和在他手上所加的手,身上所加的手。
這樣從那一日以後,以色列人必知道我是耶和華他們的神,這個也吻合我們一向說在大災難當中是為他們本國之民而設,除了懲罰他們之外,還是讓他們在那段時間要認識上帝,和認識尼塞亞。
所以這場戰爭就是讓以色列人必知道我是耶和華,第28至29節,39章,因我使他們被擄到外邦人中,又聚集他們回本地,他們就知道我是耶和華他們的神。
我不再留他們一人在外邦,我不再掩面不顧他們,因為我將我的靈敲灌以色列人,上去36章的時候,神不但要這些分散了的人回到聖地那裏。
而且神說我要將我的靈敲灌他們,我要清潔他們的心,我要給他們一個新的心,這個是同時間進行的,當他們認識神的時候,他們願意悔改,整個大災難的時候是以色列復興的時候,是他們歸主的時候。
23至25節,不單是以色列人在這個戰爭,在這個大災難當中認識耶和華,列國的人也必知道以色列家被擄掠是因為他們的罪孽,他們得罪神,神就掩面不顧他們。
將他們交在敵人手中,將他們倒在刀下,照他的污穢和罪過待他們,並且我不掩面,我掩面不顧他們,但是神沒有這樣做,耶和華如此說,我要使亞國被擄的人歸回,要連敏以色列全家,又為我的聖明八義。
神造在以色列家這些樣子,萬國都看到,包括那些回教國家的人都看到,是誰是真神,是會認識耶和華的,所以在大災難當中,是很多人歸主。
這場戰爭最終的目的除了是解救以色列之外,還要以色列和萬國都在那段時間認識耶和華。
回到如果真是回教國家圍攻,有俄羅斯帶著他們有個戈壁,在那個時候,回教國家被神這樣消滅的時候,回教的結局是怎樣呢?就是神會透過這一場戰爭,回教現在興起得很快,怎樣收尾呢?。
因為過了這個七年大災難,就進入千禧年了,所以這一段時間,隨著世上很多人歸主,是他們會認識到回教,整個回教是假的。
在這場七年大災難裡面,除了迪基督之外,還有賈先知,賈先知在做一件事,現在已經開始了,雖然現在賈先知可能還沒出現,就是宗教的大合一,大聯盟。
因為他去到大災難的時候,就說你信什麼教都不要緊,那些基督徒已經全部走了,你信什麼都不要緊,所有的宗教就大聯合,但是到差不多的時候,賈先知告訴這些人,其實只有一位神就是迪基督了,你們就拜他。
是這樣把整個的所有的假宗教全部聯合在一起,回教我相信都是在裡面。
但是當回教的國家受到這麼猛烈的毀滅性攻擊之後,我相信在大災難當中,回教和其他假宗教,很自然隨著這麼多人歸主認識和和,因為神的手在大災難當中,很明顯被人看到,是祂在施行審判,也在施行整救的時候,所有這些假宗教會沒有了。
有很多人信主,但是在大災難當中,都仍然不信主的那些是怎樣呢?不信主的那些,我們以前查啟示錄的時候,你現在看回啟示錄講義到尾那裡,又講回《馬太福音》24、25章,記不記得?教你怎樣看24、25章。
25章那些的比喻全部都是在末世大災難過了之後,主耶穌回來,那個叫做萬民的審判,哪些人是真正信主,可以進入千禧年?不信主的那些就被拿走,是和教會被提剛剛相反的。
不信主的那些被拿走,在大災難當中,怎樣來證明自己是信主的呢?那你就看25章那裡,是他怎樣對待猶太人?因為猶太人是受迫不得的,在那段時間,那些真正信主的那些就會去幫猶太人,是他們怎樣對待猶太人。
所以你回去再看回那時的講義,連在一起,似乎就合理了,回教是會無疾而終的,因為在這場戰爭那裡,那些軍隊全部都沒有了。
這是38、39章,這是一場很重要的戰爭,我們一定要掌握到時間的原因、結果,如果我們真是哉前被提,你和我都不會在這場戰爭當中,所以這場戰爭應該是不關我們的事,如果真是哉前被提。
好,我們現在進入最後一段,總共有9章、40章,但是我想我們可以在今堂和下一堂,我們就可以全部掩蓋這裡了。
因為裡面有很多measurement,我們是不需要花時間的,對有些人要研究將來的聖殿,那些多少爪,那些對他們來說可能要研究,對我們來說,我們大概知道就可以了,我們不需要太過花時間去。
第40、41、42甚至43都有很多是聖殿裡面的measurement,我們就看看圖,輕帶過,我們就可以跳過了。
第40章,神向40章開始一直到48章,上帝開始讓以西傑看到將來聖殿。
這個聖殿是什麼時候的聖殿呢?哪一個聖殿呢?你聽了我說這麼多你就知道,這個聖殿是預言,這個未出現的,這個不可能是所羅門聖殿。
因為當時他們已經被擄了,是嗎?所羅門聖殿還在嗎?不在了,現在所羅門聖殿是怎樣的,不需要神在這裡,因為這幫人在耶路撒冷都去過所羅門的聖殿的,所以這個一定不是所羅門的聖殿。
而這裡所形容的聖殿和第一、第二聖殿是很不同的,第一聖殿神是吩咐他們那個應該在烈王寄上那裡,神有告訴他們所羅門的聖殿要怎樣建,不過沒有這裡講得這麼詳細。
這裡的聖殿和第一聖殿是有點不同的,起碼在聖所和智聖所中間有道門,不是一個帳幕,一個簾子,所以這個很明顯是和所羅門的聖殿不同,那個也毀了。
那麼會不會這裡的預言是第二聖殿呢?第二聖殿在這個時期是還沒建的,什麼時候建的?是波斯王,他們在巴比倫多久時間?70年,70年是由第一次秘魯開始計算的,即是由丹爾利開始計算的。
那麼這班人是第三班秘魯,十幾年之後才是秘魯,這班人在巴比倫四十多五十年,他們回去就所羅巴伯帶領他們回去建第二聖殿,這個會不會是第二聖殿呢?一定不是,因為第二聖殿是很簡陋的。
他們整班還是亡國奴,不過波斯王對他們有恩典,所以他們回去就給他們一些材料,但是一定和所羅門的聖殿都差很遠,更加不會是這裡所形容的聖殿。
那麼會不會是大希律後來幫他們改建那個聖殿呢?也不會,大希律主前大概六十年左右,大希律是幫他們重建那個聖殿,起得金碧輝煌。
耶穌基督的時代,耶穌基督在那裡講道那個聖殿和他在橄欖山看過去的那個聖殿是很宏偉的,但是也不是按這裡的敘述的。
而那個聖殿還有沒有在那裡?沒有了,主后七十年羅馬將軍打進去的時候,第二聖殿都沒有了。
所以很明顯這裡所講的聖殿並不是已經過去的所羅門那個聖殿,也不是預言在二世紀先至大概五百年之後,大希律和他重建的聖殿,也不是以前的聖殿。
那就是沒有了,這個會不會是第三聖殿呢?第三聖殿他們不是跟這個來做的,我就沒有問他們究竟他們現在設計的聖殿是跟哪裡的。
可能中間有些是抽這裡出來,但是不是完全跟這個,而且我們都講過第三聖殿是個怪胎來的,第三聖殿是敵基督用來騙那些猶太人的。
所以這個也不會是第三聖殿,只是七年而已,這個聖殿是一直下去的,只有這個是第四聖殿,將來這個聖殿是誰建的呢?在撒加利亞書那裡,一會兒我們看第六章。
這個聖殿是由耶穌督功建的,是耶穌再回來,帶著我們回來,是在千禧年的初期建的,千禧年裡面為什麼會有聖殿呢?我們這裡會講。
我們看看第四章,這個聖殿是基督已經回來的,但是當我們看這個聖殿,這九章的經文不單是開頭那幾章講,將來這個第四聖殿是怎樣的。
那個measurement也有的,每一爪就是一呎半,而且這九章的經文裡面有記載到時的聖城,整個聖城是怎樣的,還有整個聖地,那個加林地是怎樣的。
它給了那些measurement出來,是遠超於今天耶路撒冷的地,那就是這個不可能在今天可以出現的。
如果我們留意聖經,當主耶穌再回來的時候,地是大變動的,所以我們站在鑑嵐山的時候,我們在鑑嵐山前面,那個地殼是會不同藍,是會這樣移,是有一個大的山谷出現。
就是當主耶穌帶著我們回來,開始千里年之前,世界的地勢是會改變的,如果不改變,是沒有辦法容納到這個聖殿,因為只是這個聖殿的measurement都大過今天的聖殿山。
不可能就是說耶穌在聖殿山那裡再建第三聖殿,拆了它,再建第四聖殿,這個聖殿是大到今天沒有辦法可以建,因為沒有那麼多地方。
那就是說這個一定是主耶穌再回來,而地大震動是用地震來將整個中東地的情況完全改變,是會有很大塊地出來,然後才可以容納到這裡所說的聖殿,聖城和聖地。
所以這九章全部都是說將來新的第四聖殿和將來耶路撒冷的加南地是怎樣的。
今天你去到耶路撒冷,很擠的,今天已經幾百萬人已經很擠的了,但第二天耶穌基督在那裡坐在大衛的寶座那裡,是全世界的猶太人。
現在只有1400萬猶太人,還有800萬還在海外,那些人如果回去的時候,耶路撒冷一定要擴大到很厲害,然後才能夠容納到這麼多人在那裡,所以這個是地勢會改變。
我們會不會看到呢?我們會看到的,因為這個是在千禧年,進入千禧年,千禧年剛才我們都說了,不單止是人的性情會改變,魔鬼被綑綁,動物的性情改變,而整個地的情況都改變。
是很好住的,在這個地球上是回復了很好住的,所以我們會回來的,到時我們會在這裡的,我們會看到第四聖殿的,我們會和主耶穌在一起的,那應該我們就不會經過大災難。
經過大災難裡面信主而活著,沒有信道那些,他是肉身進入千禧年,已經過了新的,他會復活,這個是哥倫多前書15章,和接撒羅利加前書第四章,他會復活,然後和主耶穌在半空。
如果我們還在地上,我們被提身體也會改變,就是我們和主耶穌在天上七年,這一班人,是全部身體都改變的了,我們和主耶穌一起回來進入千禧年的時候,我們在千禧年裡面就不是帶著這樣的肉身。
千禧年裡面有沒有人是肉身進去的呢?有沒有?還有沒有生養啊?千禧年?有,因為有下一代的,我們這班身體改變的已經是不會再吃東西,不需要睡覺,不會再嫁娶的了。
在地上進去的那班人,地上進去的那班人所生的兒子,到最後有一班魔鬼放出來之後,就迷惑他們在千禧年最後一次,這個我們以前在啟示錄那裡有講過的了。
所以這個千禧年,現在講的40張至48張所形容的時間一定就在千禧年裡面,因為大災難之後,接著就進入千禧年,中間可能有很短的時間,但是不會再有另外一個時代在那裡。
是簡直就是主耶穌帶著我們回來,就進入千禧年,在千禧年裡面,這個聖殿是要在裡面有一千年的時間,然後我們進入新天新地的時候,神的帳幕在人間,我們跟神同住,那時候就不需要聖殿了。
有人都會問,千禧年我們都是跟主耶穌在一起,為什麼還有聖殿呢?主耶穌都跟我們在一起,聖殿是什麼意義呢?聖殿有兩個意義,聖殿第一個意義就是讓我們看到神是跟人在一起。
所以聖殿的前身就是會幕,他們在抗夜那裡,起個會幕就好像神跟他們在一起,他們有個致聖鎖,致聖鎖就代表了神是跟他們在一起,所以聖殿是神與我們在一起的標記。
第二,聖殿是用來做什麼的?他們在聖殿做什麼的?獻祭是不是?獻祭殺生,獻祭,獻祭是為了贖罪,還用不著獻祭啊?主耶穌已經一次獻上了,在十字架上面,所以是不需要再獻祭的了。
但是在這裡讓我們看到,又有聖殿,又有獻祭,你看聖殿的圖,現在畫出來,我這裡加了經文,下面這幾張,裡面講到去到哪裡去,那些經文就在那裡了,我們不會再很詳細進去逐個講了。
但是你看看,在北門那裡進去,還有那個宰殺,祭生的卓子,還有祭壇,就是說在千禧年那裡不單有這個聖殿,而且我們會去到聖殿那裡獻祭的。
但是主耶穌已經是一次獻上了,我們不會再需要獻祭了,獻祭是一個象徵,一個預表將來主耶穌無瑕疵的高揚為我們獻上了。
所以舊約的獻祭就是指向將來會發生這件事,但是我們在千禧年的時候,這件事已經發生了,連今天其實都不需要獻祭了,因為主耶穌已經獻上了。
那為什麼還要有聖殿呢?在千禧年主耶穌和我們在一起,主耶穌在耶路撒冷那裡坐在大衛的寶座上面。
所以聖殿所預表的兩件事其實都已經發生了,但是為什麼還在千禧年呢?。
這件事為了解釋現在帶來了不少的困擾,甚至質疑到底這個聖殿是不是真的在千禧年裡面。
但是如果不在千禧年裡面,前面那個前身是第三聖殿,在那個大災難期間,這裡形容的不可能是大災難期間的聖殿。
再推前今天會不會是教會時代呢?有些解經家不相信神會拯救以色列那些,就說這裡所形容的聖殿全部要靈異解釋。
就是什麼呢?就是今天的教會,今天我們就是這個聖殿了,神和我們同在,我們有獻祭。
我們不是真的獻祭去預表耶穌來,而是一個紀念,就跟我們守聖餐一樣,守聖餐你都是,耶穌不會再流血,耶穌不會再叮十字架。
你是紀念他過去為我們所做的事,所以有些人就說這個聖殿其實不是將來。
不是將來你就一定要靈異解釋,就說這個聖殿不是真的,這裡所說的全部都是一個靈異解釋。
他們每一樣裡面都可以有一個靈異解釋,就是神要我們今天在教會裡面是怎樣,我覺得這個是很牽強。
如果全部是靈異解釋的時候,神不用用這麼多章講得那麼清楚,還要量度,凡是神有很清楚講的,譬如說千禧年,啟示六二十章講了千禧年,講了六次。
你都說不是一千年,那你就拿一個十,這裡每一處地方是多少爪,多少爪,多少爪,是講得很清楚的。
所以我們只能夠講的就是講的很簡陋,沒辦法講的就是講的很精神,精神你自己亂解釋,解釋到沒有影子了。
那就解釋一下,你連千禧年你都認為沒有了,那就是無千派了,回去很危險,無千派就說根本沒有千禧年,我們現在就在千禧年裡面。
那現在是不是被捆綁,不可能的,所以我們要take it literally,take it literally的時候,我們就有很多東西就解釋不了,譬如說剛才說那個聖殿大到今天是容納不了,我們只能夠領會就是說。
第二天這個地是不同的,這個聖殿不是在今天的聖殿山上面,但是這個殿是在耶路撒冷的山上,在耶路撒冷的山上,好,那我們來看一看這個。
要看完第174頁,最下面那裡,撒加利亞書,撒加利亞書主持500年,即是距離現在是2500年前。
這是主耶穌,他要在本處長起來,在耶路撒冷那裡,並要建造耶和華的殿,他拿來建殿的,他回來不單止坐在大衛的寶座那裡,他要建殿的,那他建什麼聖殿呢?第四聖殿,一定不是第三聖殿,第四聖殿。
他要建造耶和華的殿,連接這裡說了兩次,並擔負尊榮坐在位上掌皇權,有可能這個大衛的寶座就在將來的聖殿裡面。
又必在位上作祭司,使兩職之間求定和平,耶穌也是祭司,將人帶到神那裡,他自己本身也是王坐在大衛的寶座上面,他也是被殺的羔羊,耶穌是一身幾職。
所以這個殿,這裡撒基里亞所預言的這個殿,是坐在大衛寶座上面,大衛的苗銳,就是主耶穌將來在大災難之後帶著我們回來千里年,他是會建這個第四聖殿的。
好了,既然這個殿,我們看最後176頁,既然這個聖殿是千禧年裡面的聖殿,這裡就是說為什麼要這個殿呢?我這裡說,我相信到時聖殿的意義是紀念和提醒。
就好像今天我們守聖餐,在千禧年裡面,我們不斷被提醒,為什麼我們能夠和主耶穌一起在千禧年裡面呢?就是因為主耶穌為我們所成就的。
所以到時那個聖殿是一個提醒,是一個敬拜的地方,是一個主耶穌掌握權的地方,就和以前在那裡要贖罪的意義是不同的,就好像我們今天守聖餐的意義,是一直來提醒我們主耶穌為我們所做的。
好了,第四十章,全章就是梁鐸聖殿的外苑和內苑,我們不去逐節去看,他量度一下觀多少,量度一下觀多少,這個殿是很詳細可以做出來的,他形容得很詳細的,我們就不逐個看了。
但是這裡是在一個山上的,是一個至高的山上,南邊的一座城,所以我們今天沒有辦法知道這個會在哪裡,因為主耶穌回來的時候,地是會大變動,所以你今天沒有辦法,正如我們今天沒有辦法找回創世紀的伊段園在哪裡,我們只是猜測而已,但是你今天沒有辦法去找回,為什麼?因為曾經地殼大變動,為什麼地殼大變動呢?。
為什麼地殼大變動呢?什麼時候地殼大變動?發生過什麼事?洪水,洪水是令到整個世界的地殼在哪裡的,所以今天是沒有辦法找回伊段園在哪裡的。
第三節,第四章第三節,有一個人,神的意象將他帶回去以色列那裡,以色列人是在巴比倫的,這次是第二次,上一次神又將他帶回去以色列,去回聖殿那裡就是舊的那個聖殿,索羅門的聖殿。
就是在那裡讓他看到那些祭司,那些領袖在那裡拜偶像的那個醜大,這次帶他回去,就是有一個人在那裡,他說是顏色如同守拿麻繩,還有梁鐸極光,站在門口那裡,然後是這個人帶著以色列回到耶路撒冷,是讓他看一個聖殿是還沒出現的,這個完全是一個意象裡面。
讓他看到將來在千禧年的時候主耶穌要見第四個聖殿是怎樣的呢,這個人是帶他回去,這個人是誰呢,這個人這裡沒有說,應該是一個天使,應該是一個神的使者,這裡我不敢說這個是主耶穌,因為這裡沒有任何的顯示,這個是主耶穌,就是一個人,一個人手拿著麻繩,帶著他,還有梁鐸極光。
還有梁鐸極光,站在門口,帶著他去,然後他就看到那個人是去梁鐸,把電量到梁鐸。
第四節,叫他所見的都要告訴以色列家,這個意象叫他看,看完之後要他回來告訴巴比倫那些以色列人聽,為什麼要告訴他們呢,因為這幫人在當時是最黑暗的時候,剛剛這幫人才是在耶路撒冷被擄掠。
可能他們當中有很多人會看到那個所羅門的聖殿被燒毀,然後他們在做亡國奴,在最黑暗的時候,神就在這裡讓以色列看到,你那個聖殿你不用太可惜,因為將來會有一個比所羅門的聖殿是更加大,更加宏偉的聖殿。
是梁鐸讓他回來可以告訴這些人是怎樣的。
第四日一章,全章四日一章就是梁鐸旁邊的地和屋和空地,這個聖殿下次我才列出來給大家,是和以前的聖殿中間有什麼很重要的東西不同,下次我們最後一堂我們才說。
這裡只說四日一章,四十章就是梁鐸的聖殿裡面,四日一章就是梁鐸旁邊的屋和空地。
四日二章就是梁鐸當時的祭司所住的屋和聖殿的外圍,四日三章就是梁鐸的祭壇,四日六章十九至十六節就是梁鐸的祭司在這裡住的祭物的地方,四個角度都是。
所以你可以回到圖上,你拿一拿,知道聖殿大桌是怎樣的,比以前的聖殿大很多的。
有什麼不同,下次我們再說,比如說以前的聖殿是有個外園是外邦人只能去到那裡,這裡沒有的,就是有些東西是沒有的,沒有的東西將來是有意義在的,下次我們再說。
所以這個聖殿我們不用進去量度,你總之記住一個袖就是一呎半,就是我們今天一呎半,所以五百袖就是750呎,這樣過來750呎,這個是聖殿的面積圖在這裡。
好了,我們下次會大概由四十四章開始,OK,有沒有問題。
(記者:聖殿有祭司嗎?)有祭司,有,照原來的聖殿這樣,不過意義很不同,主耶穌在我們的中間,都是有個聖殿。
(記者:聖殿可能會在五四年)直接在耶路撒,在耶路撒,但不在今天的聖殿山,因為大到聖殿山,整個聖殿山都容納不了。
而第二天的聖殿山是不是還是今天的聖殿山,第二天的地變動成怎樣呢,我們不知道,因為主耶穌回來的時候,地大震動。
地震完的時候,我相信會有一個很大的空地可以容納很多人,整個聖殿,其實今天如果說以前神允許給阿巴拉罕的地,不止是今天以色列那塊地,很小的那塊地。
那塊地差不多是今天的台灣那麼大,但其實是允許給他那時候的地,是上到伊拉克的地方,下到非洲的地方是很大的,經過地大震動可能有很大的平原在那裡,可以容納很多人,是容納聖殿還有聖城,下次我們會說還有聖城,整個城在那裡,那個城今天是沒有辦法容納得到。
所以上去已經沒有說我幫你,沒有了,沒有了,運為一體,運為一體,都是被揀選,到時已經沒有再分,甚至是我們身體改變的沒有分男女,到時再沒有嫁娶,全部是。
第二天我們就是這樣進入新天新地。
你看啟示龍去到最後的時候,是天都震,不單止地震,整個天都震,那時候我們查,查那些災去到最後的時候是很厲害的,城那裡都震,無一行滅,但是神會保守,神會保守很多猶太人,是去到礦野那裡,我們說多數是弱蛋那邊。
所以其實是大災難的末期,已經是整個世界的地殼全部都轉了,然後到進入千禧年之前,再會震,再會震。
所以我們在鑑岩山,Nim說北面的地殼已經在動了,死海都變了,全部都變了,山可能都移平了。
現在的地震,讓你提醒一下,現在的地震沒有東西,所以將來全部東西都在神的手中,他讓我們知道一部分,叫我們不用怕,到時不用怕。
如果真是災前被提,就真是我們避掉這些東西,啟示錄第六章至第十六章我們全部避掉。
而我們讀啟示錄的時候,我們從來那些七個因,七個號,七個碗那些,完全沒有教會在裡面。
由第三章之後就已經沒有教會在裡面,第三章是向七個教會講話,那為什麼突然間全部沒有,連提醒教會你要忍耐,要肯受苦,都沒有提到,完全沒有提到。
保羅給那麼多教會的書信都沒有講話,你在大災難當中是怎樣來應付的。
因為大災難對我們來說真是沒有什麼意思,大災難主要是針對神的選民,我們在天上不會理地上的東西,有些人說我們在天上會不會,譬如今晚我離開世界,家人很想念我,我也很想念家人。
有些人說你上到天上會不會看下來看看,看Peter在這裡搞什麼,當我們看到主頁秀的時候,已經是,我經常用的比喻就是。
我小時候你記不記得香港有老夫子,大番薯,循先生老夫子大番薯,我迷到不看不行的,一天到晚要找循先生老夫子,你現在叫我看,看都不看了。
因為已經過了那個時間,那些東西在那個時間對你是很有興趣,今天我們在世界上那些很吸引,當我們看到主頁秀的時候,我們突然間明白了所有今天我們不明白的東西。
今天是對著鏡子觀看,模糊不清,到那個時候,我們的智力現在年紀大,什麼都不記得,昨天發生什麼事你都不記得,人生經驗多了,但是我們的腦筋越來越模糊。
對聖經來說,其實我們真的認識得很少,但到那個時候我們整個神秘,那個智力是爆了,而且那時候還有一樣東西,今天是很恐怖的,但第二天是很享受的。
就是我們見面是會完全大家知道大家,不需要說話,我會完全知道你想什麼,你會完全知道我想什麼,是一個total的合一。
今天你想想,今天你的思想讓我知道,我不敢讓別人知道想什麼,但是在那裡是沒有罪,罪的問題已經完全解決了,完全聖潔的在那裡是主耶穌可以完全知道我們,今天主耶穌都知道我們了。
但是我們也會完全知道其他人,我們在一起,所以一定認得的,所以不用再憑外貌認人了,到時候我是15歲那個還是50歲那個還是95歲那個呢,其實誰不是很重要的。
大家見到大家會認得而且會完全的合一,完全的相愛,所以在那裡不需要再有配偶,因為到時候大家我們彼此之間,在完全沒有罪底下那個合一互相的相愛,是今天你怎樣夫妻恩愛你都沒有辦法可以恩愛到這樣。
所以在那裡不需要,每個人都是完全大家彼此的相愛。
你有問題。
(觀眾問)。
(觀眾問)。
(觀眾問)。
七年了,這個又要回到馬太夫第25章,就是耶穌說了很多個比喻,那些比喻都是指到時候所謂萬國的審判,就會在這個大災難之後,主耶穌帶著我們回來的時候,就審判大災難當中的人,有些是拿走有些留下的,拿走的就是不得救,在大災難當中都有死行派不得救,雖然有很多很多人不得救。
他們還有第二次機會,我們提了,走了,剩下的那些誰向他們傳福音呢?今天其實有很多基督徒是留下一些,有網站是讓你留下你的信給不信的親戚朋友,到時候希望他看到,就解釋給他聽為什麼。
這個是其中一個方法,但是在大災難當中,那個傳福音主要的對象就不在外邦人,今天傳福音的對象在外邦人,因為今天是教會時代,大多數人得救都是外邦人,少數是猶太人。
但是一到所有基督徒被提之後,大災難當中,那個傳福音的對象是猶太人,所以天使就跟達爾里說,為了你本國之民,所以那個大災難的focus是在猶太人當中,猶太人。
但是雖然是猶太人,但是也有其他人是聽到福音得救,正如今天也有猶太人聽到福音得救,雖然今天的救恩不是主要向猶太人。
所以我們正下來的那些親戚還有second chance,那你今天殺了福音的種,他日後就會明白是什麼一回事,如果他什麼都不知道的時候,到時候會難很多的了,還有就是在那段時候得救的基督是會迫害他們。
所以很多人殉道,猶太人也很多人殉道,所以啟示錄到第六章第九節的時候,是很多靈魂在天上的祭壇那裡,這些是殉道者的靈魂,就在呼叫還有多久,神先為我們伸冤。
神就說要等得救的人數,不是得救的人數,要殉道的人數換掉,然後就給白衣人穿著,叫你等候,因為大災難當中還有很多人要被殺,要被殉道,那些將來就會復活有新的身體,好像我們這樣,因為他們已經在天上了。
但是剩下來也有很多得救的,是熬得過那七年,七年很快就去,所以耶穌說是為了選民的緣故縮短了那個日子,如果不是全部沒有了,所以真正的大災難是後面那三年半了。
那他沒有死了,那經過那個萬民的審判,他們留下,不信那些是被拿走,拿走就等將來白色大寶座的審判,留下來的那些,山羊綿羊,分開,這樣就進入去千禧年,所以千禧年裡面是會有肉身的人。
而且千禧年裡面是繁殖得很快的,因為整個世界改變了,是繁殖得很快,而且是人不死的,他說一百歲死好像嬰兒一樣,所以我們那時候說八代同堂十代同堂,不是一回事,因為很多人肉身的,但是也有我們這些是跟著主耶穌回來,身體已經改變,兩種人在一起,千禧年很妙的,是歷史上是沒試過這樣,只有是。
主耶穌復活之後身體改變,在地上四十人,但是在千禧年我不知道哪些人比較多,是肉身的人比較多,定義身體改變的人比較多,但是會一直有後代,一直有繁殖的,而在那些繁殖的後代裡面是有不信的,在千禧年都不信,最後反叛,魔鬼出來的時候帶領他們反叛。
他們反叛了,那個就是最後的一戰,那個就是在啟示錄第20章。
那個與我們今天講的西傑書38、39章有時會混亂了。
因為在啟示錄20章那裡,也是用這個Gorg and Magog,也是用這個名字的。
有很多人就將這兩場章是混亂了,我給你那八個時間表裡面。
其中一個就是這兩個戰爭是一樣的,但其實不是的。
即是在大災難尾有一場,在千禧年尾有一場,然後那個就是最後的。
進入新天新地,千禧年天。
Defund,我們實在感謝你將你的話語寺下給我們。
我們一生都沒有辦法可以全部研究到。
但是你藉著聲令來教導我們,叫我們能夠明白你話語當中的心意。
求主你叫我們繼續的,是對你的話語不單只有遺口。
而且我們是愛慕你的話語,因為你的話語是我們腳前的燈,路上的光。
求主你繼續的,帶領我們這幫弟兄姊妹,我們繼續的在這個話語上紮根。
求你帶我們平安的回到我們的家中,祈禱馮主席,Sukitu Minko。
谢谢大家的关注 下集再见。
