即我哋感謝你，因為你係果位掌管萬有嘅神。
歷史亦都係喺你嘅手中。
我哋前面所發生嘅事，一切都喺你嘅手中。
當我哋一路睇你點樣嚟到帶領呢一個世界向前走嘅時候？
我哋嘅心裡邊都係充滿咗平安，因為我哋知道，無論世界上面發生乜嘢事。
都係喺你嘅手中，而我哋呢一班屬於你嘅人。
係安穩無比嘅。
呀。
我哋感謝你，讓我哋有機會認識你，亦都認識到你嘅作為。
我哋繼續為呢一個國家嚟到祈禱。
樓主，你係繼續帶領呢一個國家？
讓我哋係行喺你嘅子瑜裏邊，我哋特別係為咗。
上邊政府領導嘅一班嘅領袖。
我哋都將佢交你嘅手中求主，你讓佢哋有一個敬畏嘅心。
能夠進行你嘅紫衣。
我哋特別係將到喺總統身邊有好多嘅基督徒。
我哋將佢交我哋嘅手中求主，你讓佢哋繼續嘅對象，總統係有一個好嘅影響，繼續係將總統係帶到你嘅道上。
我哋誒？
將今晚我哋要搽嘅經文，教你手中球處理，帶領祈禱奉主耶穌基督名求阿門。嗱，今晚呢，我哋繼續，我哋要係38，39章，嚇，因為呢個呢一場嘅戰爭係好重要㗎。
所以咧，我哋係花咗一堂半咁上下嘅時間，喺呢一場嘅戰爭，我哋今日咧要再花多誒？
觀塘或者大半堂咧，係要大家將呢？一場嘅戰爭前，因後果我哋咧係好好哋嘅嚟到掌握。
嗱，誒。
誒呢一場仗咧，係由歌革發動嘅GOG歌革歌嘅。
個格發動。
咁咧，如果你睇翻我畀你嗰啲notes，應該係最後嗰頁38章。
最後嗰頁嘅notes咧？
我有講呢個歌革到底係邊一個嚟㗎？
到底係邊一個186呀？4頁六試嚇我特別提出呢一個歌革，雖然係喺末世嘅時候係帶領好多嘅國家一齊嚟到攻擊以色列，但係佢本身唔係迪基督嚟㗎，好明顯呢個唔係迪基督。
呢個呢個歌革哩，喺第38章第二節形容佢係。
羅施米設土巴嘅王。
咁即係咧係呢啲聯軍當中咧？
I第7節卅8章第7節話佢係壯呢個軍大軍嘅統帥。
38章第3節講咧，佢係與神為敵嘅。
佢係敵對神㗎，所以有啲人會佢以為佢就係迪基督，其實佢唔係佢，唔係迪基督。
佢只不過係。
嘅基督手中嘅一個工具。
系呀，喺末世嘅時候，亂同好多嘅國家，呢啲嘅國家應該係回教嘅國家呢？
嚟到想消滅以色列？
38章第10次講到佢係圖謀惡計。
38章12節係講到佢帶領呢一班嘅誒？
東南西北嚟嘅軍隊要攻擊以色列咧就系，因為眼紅以色列係好豐盛。
所以其實係嚟搶嗰啲嘢，㗎？
所以呢，一場仗咧，亦都係同。
誒，後邊仲有兩場嘅大戰，一場就係。
但係災難尾段有一場亞美吉多頓亞嘅大戰咧，係唔同，因為嗰場嘅戰爭唔系，因為要搶嘢㗎。
呢一場嘅戰爭咧，完全係因為要搶嘢，所以咧就打佢啦。
呢個歌革咧成張38章入邊講到你，你你嗰個咧，同埋中間有一段係講。
佢自己第一身，我我我咧嗰個你同埋我咧，其實都係指嗰個嗰個價格。
錦呢一場嘅戰爭咧，我哋誒，通常係叫做歌革嘅瑪，各地嘅戰爭，阿媽各地就係其中一道嘅地方，我哋話嗰度咧，應該係今日嘅。
落俄羅斯嘅南邊。
以前係俄羅斯嘅一部分。
而家咧係俄羅斯嘅南邊嗰啲好多咧咩坦呀咩碳呀嗰啲嘅國家？
嗱，當我哋今日睇下呢一啲嘅國家。
嗰6個嘅國家將來會帶圖嚟打以色列嘅咧。
除咗蘇俄之外咧，都係極端嘅回教國家。
咁我亦都查咗，一查咧就係。
蘇俄到底今日同回教嘅關係點樣樣咧？
今日咧？蘇俄係有20%嘅人口咧，係回教嘅。
所以咧？誒？蘇俄好可能咧，再落去咧，會較嗰個影響咧，係會越嚟越大嘅。
而嗰誒嗰個馬國哋呀，即系嗰啲咩，坦咩坦嗰啲國家咧，今日咧，全部都係畀回購控制曬㗎啦。
八成以上嘅人口咧係誒，係回教徒嘅，所以可以話咧，嗰一扎嘅國家，喺呢場戰爭裏邊嗰一扎嘅國家咧。
好可能都系俾回購控制，當佢地一打二四跌嘅時候咧？
好可能其他圍住以色列嗰啲回教國家咧都會響應嘅，所以有可能呢一場嘅戰爭咧。
係會較出動要消滅以色列。
咁我哋亦都知道呢場嘅戰爭果個結果係點樣樣？
在神係出手咧係係誒，打敗曬呢班人嘅？
咁會唔會係從此嗰個回教嘅影響力係衰微咧？即系回教呀。一陣間，我哋港股個時間嗰度，如果呢個呢場就真係。
喺呢個大災難嘅開頭嘅時候咧，好可能喺呢個整個大災難呢7年當中咧，好可能而家回教一路興起，緊個細力咧，去到嗰度咧，可能係一下冇咗嘅。
就冇咗呢個勢力嘅時候咧，好可能喺大災難當中咧，就啲人就睇到呀。
上帝係真係嚇耶穌，真係嗰個彌賽亞上帝嗰個，真係真實一陣，我哋再睇清楚啲嘅時間嘅時候咧，可能我哋會明白多啲，嗱。美國你知唔知？而家人口有幾多嘅回教？
一個percent嘅一一個percent，所以喺呢度我哋冇咗嗰種回教嘅勢力。
但係蘇俄而家係20個percent，即係美國俾美國係多20倍。
咁就其他嗰啲叫回教國家咧，係8090甚至100個percent添㗎？
所以會較係興起得好犀利，但系將來喺主耶穌呀返嚟之前呢個回教到底嘅影響係點樣咧？
如果照呢場戰爭咁樣睇咧，好可能就係呢一場戰爭係將會較嗰個勢力咧，係大幅度嘅削弱甚至咧，可能係整個回校啦，可能係係會推翻。
好啦，咁我哋嚟睇睇咧嗰個戰爭嘅時間啦。
我哋前一次有講7個8個唔同嘅時間，嚇。
但系咧？我我覺得呢個時間咧，我哋要掌握嘅啦。
就係神喺呢一段嘅38章呢，一度。
畀咗好幾個好清楚嘅指標，我哋實特別擺呢幾個，喺度咧就俾我哋睇到。
呢一段嘅時間喺末世嗰度咧，到底係講緊邊一段嘅時間？
呢段嘅時間呢，畀我哋睇到呢？係嗱，第38章第8節啦。
就話。
那從列國當中招聚出嚟嘅，咁呢個好明顯係猶太人啦。
把散仔列國神喺末世，將佢哋招聚翻去，誒誒？
聖地嗰度嚇翻翻去以色列嗰嗰度，然后咧話係安然居住安然居住呢次呢個詞咧？
誒係duel safely嚇安然即係話好安穩。
完全無休。
一啲憂慮都冇。
唔諗到係有任何嘅攻擊，即系好安全㗎啦，係出現咗3次嘅卅8章第8節。
38章，第11次。
就形容佢哋安然居住到嗰個情況係點樣樣咧，佢話。
冇城牆嘅鄉村嚇，即係話佢啲村唔使有成長㗎嗱，咁呢度咧，我哋又提一提咧，有去過聖地嘅啦。
你我哋都有提過咧，係有好多場嘅，佢哋分開A區B區C區。
以前咧，有一輪我哋唔敢去呀，我第一次去1999年。
我要到十幾年之後，先至敢返去，因為。
我有有相當長嘅時間咧系好多啲恐怖活動喺24年嗰度。
可以突然間你喺餐廳食食下嘢炸彈爆炸，或者喺個supermarket果度炸彈爆炸。
咁咧係令到以色列咧係好困擾嘅就係。
好多，因為佢哋係同巴勒斯坦人一齊住咁啊好多巴勒斯坦人咧，就變成恐怖分子咧，咁你用誒？
啊，自殺嘅方式擺炸彈咧，你係冇辦法放嘅。
咁然後咧？佢哋咧就起場啦，開始起場啦。
唔單止係佢哋嘅邊解析力嘅邊界係有好多嘅場。
佢喺以色列裏邊亦都將嗰啲區分開A區B區市區，嚇A區就淨係巴勒斯坦人市區，淨係以色列人。
B區就緩衝區，大家都會去去嗰度，但系以色列人自己住嘅地方咧，係要用好高嘅城牆咧，係圍住㗎喺以色列嗰度咧，你要過呢啲區咧，係要檢查嘅，唔可以隨便入去㗎。
禁自從有咗嗰啲場之後咧？
就以色列咧，就再冇呢啲咁樣恐怖恐怖嘅事件啦。
咁咧，啲人又可以又可以翻翻去啦。嚇所以咧？以色列咁細嘅地方咧？如果將佢嗰啲場咧？
係嚟到量度一下咧，有成400幾理嘅長嘅。
所以美國呢度咧？特朗普總統話要起場喺邊境度起場咧？
其實以色列咧，一早已經係係起咗㗎啦，而且咧，以色列嗰個嘅經驗咧，係呢樣嘢係行得通嘅牆，即係唔俾嗰啲要侵犯你嘅人。
係可以隨便落嚟。
嗱，你睇下喺呢一度呢？佢話冇城牆嘅鄉村喎。
即係醫生，你再冇曬啲城牆啦，唔使房啦。
嚇冇威脅啦。
仲有咧，佢話誒阿安靜安靜嘅文嗰度咧，佢哋冇城牆連玩，連摔都唔需要有。
咁你即係夜晚你都唔使閂門啦，門都可以拆咗。
咁誒，唔使有所呀？咁即系，即係話安定到一個咧係以色列人咧，係覺得係完全嘅安穩放心到係冇人再嚟侵犯佢哋，所以佢哋話安然居住。
第14節嗰度亦都再講咧，就話主耶和華如此應對我嘅民以色列安然居住之日，你豈不知道嗎？即係話喺誒呢個呢場戰爭之前咧，係以色列係喺一個好安穩嘅情況底下。
呢個係一個好重要嘅時間指標，呢個係話俾我哋聽咧，呢個情況係從來未出現過嘅。
猶大為所羅門王，3000年之前呢？3000年咧？
係從來未出現過，以色列人可以話冇人會嚟侵犯我哋，我哋連場都唔需要，有冇嘅？
特別喺1948年之后咧，佢哋有翻自己國家去翻果度咧？
係冇1日咁講話係安安定生活嘅，所以呢一個情況咧，係從來未出現過，換句話講，即係呢一個嘅情況咧，係預言嚟㗎係喺將來㗎？
然後神再喺第二I16誒，喺第8節果度話要到末後之年，嚇咁煩，請一睇親話末後之年啦，到那日呀，一定就係末世嘅時候㗎啦，咁即系再一次神。
係conforama呢個未出現嘅第10節話都那時嚇，即係話將來嘅。
然後到第16節，我呢度冇寫落嚟咧，佢話末後嘅日子，但這話末後嘅日子，即係話係主耶穌再返嚟果陣時㗎啦係。
宜家未見到嘅。
咁即係話呢一場嘅戰爭係未出現嘅味，喺歷史歷史上出現嘅係喺將來係出現嘅。
咁咧，我呢度嚇下一段嗰個notes，嗰度話咧？如果話將來以色列要安然居住？
一啲憂慮都冇咧，就只有兩個時間嘅啫。
只有兩個可能性，㗎啫。
第一個可能性咧？就係大災難嘅初期，迪基督出現同國國簽咗盟約。
亦都係幫以色列係簽咗盟約和平之約，並且同佢哋建造翻嘅聖殿咧，係令到以色列係完全放心。
呢個時期第二個時期就係喺千禧年主耶穌帶住我哋返嚟主耶穌喺耶路撒冷，坐喺大圍個寶座。
咁冇人再會侵犯以色列人呀，全世界嘅人咧都系去以色列嗰度咧，佢要見主耶穌，要肩呢啲嘅意識嘅人嚇所以喺千禧年裡邊咧係魔鬼，係暫時1000年被捆綁。
地上唔係冇罪。
但係地上最果個人又係少咗好多成個千禧年咧地理又改變人嘅性情，又改變連動物嘅性情都改變添，所以喺嗰段時間咧，就一定係冇人去侵犯以色列人㗎啦。
個個都係去朝聖，去耶路撒冷朝聖。
咁之前咧，就係嗰個迪基督嗰段嘅時間咧，係令到猶太人咧，喺完全對佢信任完全。
係安然居住㗎，咁個問題就係喺呢兩段時間邊一段時間係適合呢，一度嘅描述咧咁？
咁就一定唔會喺千禧年㗎啦，因為喺千禧年裡邊咧聖經話畀我哋聽，自己睇到係一場嘅戰爭，就係喺千禧年最屘嗰個時候嘅。
所以喺成個千禧年裡，邊咧係冇一場咁樣嘅戰爭喺裏邊嘅？
咁啊只有一個時候嘅啫，就係誒？大災難開始滴基督為佢地帶黎架嗰個和平咧嗰段時間咧，就應該係呢度誒所形容嘅時間，所以呢個畀我哋一個好重要嘅Heinz咧，就係話呢一場。
馬各地嘅戰爭應該就會喺大災難嘅初期，嗱，咁我哋仲有其他其他嘅任政嘅，我哋睇睇咧。大災難嚇大災難。
開始嘅時候咧？
幾時，我哋先知道有大災難呢樣嘢呢，但以你你喺第9章第廿七設嗰度咧，佢一七之內，他必與許多人堅定盟約啦，但以理說第9張，以前我哋查過㗎啦，係一個好重要嘅預言，係講到猶太人歷史裏邊有70個7年，即係490年。
咁我哋今日先至知道嗰490年，原來前便嗰483年咧。
就係包括前邊49年，佢哋返去見城牆。
然後就一路係到主耶穌騎著驢駒入耶路撒冷，啱啱喺483年，即係嗰個係猶太人嘅歷史裏邊已經出現咗㗎啦。
但係後屘嗰7年咧，我哋嗰陣時講就話，原來呢個483年同後邊7年咧，係中間係有一個夾喺度㗎？
嗰個嘅at符號，就係呢個交匯時間，亦都係呢個恩典時代，就係你同我而家身處於呢個時代啦。
呢個時代有幾場咧神，冇講畀我哋聽，但係呢個時代幾時結束咧，就係教會被提教會時代就就結束啦，所以我哋係相信係將來我哋呢班人較會就係我哋呢班人基督嘅身體係會突然間係被提，就唔喺地上，係突然間你唔見哂㗎。
咁然後咧地上咧就係嗰個迪基督開始咧。
就喺大災難裡邊咧，我依個又要翻返去我哋查啟示錄由第6章到第16張咧就系講嗰個7年裡邊咧嗰誒7個印哉7個號哉7個玩哉，嗰個大災難裡邊咧係包括咧係神嘅忿怒傾到落嚟咧，係有好好多呢啲咁樣嘅soil？
嚇所以咧？
但以你就話一出之內咧，佢7年咧，他呢個係講嘀基督。
他必與許多人堅定盟約，呢啲盟約係同當時嘅國家，包括係同回教徒。
包括係同以色列。
所以係帶嚟世界嘅和平㗎？
嚇呢一個咧，你唔好以為7年大災難，一開始就系就系哉嘅。
7年嘅大災難開始嘅時候係有一段好短嘅和平興盛嘅日子。
嗱，呢一個咧，我諗咧，亦都係同迪基督嗰個手法咧係有關嘅，因為全世界突然間係所有啲基督徒係唔見哂嘅時候咧，世界一定亂嘅。
係亂嘅時候，定基督就趁住嗰個時候出嚟。
佢出嚟嘅時候，佢一定要安撫人心，有乜嘢安撫人心係畀世界進入和平。
范性嘅景象。
係能夠令到人哋忘記咗嗰啲問題，就係點解咁多人唔見左嚇你基督喺嗰陣時可以出嚟咧，就係話冇咗呢班人喇。世界係真正進入和平，因為呢班人咧係令到過去呢個世界咧，係咁多嘅誒咁多嘅對立。
因為呢班基督徒咧，又話又話呢樣唔得，嗰樣唔得喺度反對，而家冇曬呢啲反對啦。
你諗下如果基督徒嚇交匯，今日唔喺教唔喺地上嘅時候咧？
全部靜落嚟嗰啲人咧？清一色咧，就可以係乜嘢都可以做得㗎啦。
今日傢會係成為。
社會上一個穩定，一個係好似拉住佢咁樣呀，唔好太遠離神嚇，呢個喺包括喺美國都係有班嘅基督徒喺度有影響力。
起碼有啲咩嘢嘅時候，基督徒會炒，但係如果全部突然間啲基督徒唔好曬嘅時候咧？
呢個世界盃亂好短嘅日子，然後基督出嚟咧就話而家我哋冇曬呢啲travel maker啦。而家世界係真正可以進入和平，大家你做乜嘢都得啦，嚇唔使有人又話聖經話咁樣唔得㗎喎，同性戀又唔得咩？又唔得，而家樣樣都得啦，咁啊，大家好開心咯喎。咁跟住咧，佢就為世界帶嚟和平啦。嗱，琴晚話同呢個北韓咁簽一簽，咁我哋都嘩。咁開心解除咗個威脅啦，但系你諗下到時。
係全世界大家迪基督係與多人呀多人堅定盟約所有嘅國家，呢個唔係同個人呀。
呢個係同所有有敵對嘅國家，包括回教同猶太人嘅嘅嘅對立，呢個世界上所有嘅對立，佢都可以能夠咧為佢地解決為佢哋帶嚟和平，呢個係世界以前冇嘅。
咁你呢個咧，亦都係啟示錄第6章。
當呢個大災難出現嘅時候，第一個哉係幾時咧？喺第6章嘅第二節咧？
約翰係見到一匹白馬。
呢個係第一個join喺嗰個7年大災難裏邊第一個哉出嚟嘅。
但係第一個印再有七印七印。
個白馬騎喺馬上嘅咧，就帶住工，淨係供咗喎，冇戰㗎，冇戰㗎。
並且有冠冕賜畀佢。
係。
好尊貴嘅。
喺當時咧，佢係世界嘅黃嘅，帶住冠冕人人咧，都系好讚賞佢嘅。
好順服佢嘅佢就騎住馬戴住工，但系唔需要有箭，因為唔需要打仗。
咁咧，佢就出嚟勝了，又要盛好威水嘅，一出嚟成個世界都係誒？
俾佢迷惑咗？
咁咧？
呢一段時間我相信咧，就系與多人籤，文曰，又係咧以色列咧，係唔使有場又唔使有悶。
而且喺呢一度呢？嘀，基督係同佢哋做咗一樣嘢，以前我哋都都提過㗎。
就係患咗以色列人千年嘅心願，幫佢哋重建翻嘅聖殿，喺翻聖殿山嗰度。
佢哋已經預備好曬啲嘢，㗎喇。
等住有機會上去就見嘅，咁咁到底係誒？拆嗰個金頂子啦，抑或係喺佢旁邊咧？我自己覺得唔需要拆咁頂住。
因為嗰個至聖所並不在嗰個金釘子嗰度佢就開頭嚇千4年前起個金頂子嘅時候，就要為咁樣就蓋過咗，以前猶太人嗰個嘅聖殿，但系其實佢哋。
個位置錯咗㗎？
嗰個至聖所唔喺今日個金釘子嗰度，所以迪基督係隻需要係。
呢啲回教徒係讓猶太人喺上邊起翻佢嘅姓田，可以嘥曬嘅，我覺得嗰個咧。
可能性仲大啲添嘅？
咁所以你話以色列人呢幾信得過呢一個呢？一個迪基督咧，敢咁，至於呢個迪基督咧？就誒性經過講係新羅馬，即係即係誒，歐洲果度出嚟㗎嚇。
但係歐洲今日係回教入侵咧。
有可能呢個係回教徒嘅。
我越嚟越相信呢個有可能係回教，所以佢能夠搞得掂回教回教都有信任。
咁今日嘅以色列人話我絕對唔會信過信嗰啲回教嘅，但系如果有個會交圖出嚟，同佢簽咗盟約。
所有啲回教國家係同，佢亦都簽和平。
冇人再攻擊佢啦。
然後又起翻聖殿，佢哋可以喺果度憲制有翻祭祀，有翻敬拜咧，咁我相信咧嗰啲嘅嘅猶太人咧，都會好順服呢一個嘅基督㗎嚇。
所以咧？就誒，我相信呢幾樣嘢係到時一齊會發生，就喺呢個大災難嘅初期，嗱，如果真係災前被提嘅話咧，你同我唔喺地上啦，呢啲嘢我哋見唔到㗎啦，係基督喺地上，點樣點樣手段咧？如果我哋真正信主嘅全部都被提咧，我哋應該見唔到㗎喇，除非唔係再戰未定。
但係我越嚟越相信係再次未睇嘅聖經裏面好多係係畀我哋睇到係追錢咧，我哋係已經被提咗咧，地上就開始發生啲咁嘅嘢啦。嗱，但係嗰個嗰個和平嘅時間咧，好短暫嘅咧。
短暫到係幾個月定一兩年咧？
我哋唔敢講。
但係，一定唔會係嗰3年半嘅。
因為我哋知道咧，但以理話畀我哋聽咧。
係喺3年喺7年災難嘅中間咧，啲基督已經入去停止，佢哋喺聖殿度獻祭，並且咧，當時嘅假先知會話你哋唔使入去敬拜耶和華嘅啦。
呢個迪基督就係你哋嘅神啦。
所以喺一定喺3年半前，邊有可能呢一個和平嘅日子咧，係得1年度嘅啫。
而呢個和平嘅日子係點樣結束咧？
我哋又要翻返去。
誒，依個以西結書第38第39章咧係突然間。
呢一紮嘅國家，聯同所有嘅回購，可能突然間瞓反面嘅，因為我哋都睇到咧。
係突然間咧，佢話好似暴風暴風出來。彼得卅8章第9節嗰度嚇。
佢，佢嘅軍隊同埋好多嘅國民，必如暴風上嚟，如密雲遮蓋地面係突然間㗎。
突然間事先係完全冇跡象，㗎突然間，而且好快脆咧。
就會圍住以色列，因為佢完全冇防守㗎嘛，所以神喺嗰陣時係出手咧，係誒，好快脆㗎，所以呢場嘅戰爭系好速戰速決，㗎唔會拖好耐嘅。
之後咧？
收拾嗰啲嘅武器呀，嗰啲屍體呀，嗰啲咧就拖好耐時間。
但係呢場嘅戰爭咧系好速戰速決嘅好啦，咁我哋而家咧，繼續係睇嗰個誒。
今日嘅講義第172最底下果度㗎。
嗰個呀，7個印嘅在咧白馬之後係乜嘢咧？
白馬之後咧？誒，首先嗰個企喺白馬嗰度嘅呢千祈唔好以為係主耶穌嚇係白馬，有冠冕咧嗰個，唔係主耶穌嚟㗎拿住耶穌，同我哋一齊喺天上啦。
嗰個係迪基督係迪基督有弓，冇箭係迪基督出嚟戴維世界咧，係帶嚟假嘅和平。
然后咧？
你睇第時誒，171頁。
熄，我卜咗呢？以賽亞書第廿8章第十五戰啦。
我相信亦都係指當時嗰啲嘅以色列人被迪基督迷惑嚟到結盟啦。
阿神都感動以賽亞喺主前78年咧，做過感嘅預言，佢話，你們曾經我們與死亡立約。
邊個人會明知道立約講係死亡咧？
佢唔知道係死亡㗎，但係其實咧，佢立約咧係為佢地帶嚟死亡嘅。
粵音間結盟冇一個人會knowing嚟同陰間潔文？
但係迪基督就係唔係話佢哋咧，佢哋立約結盟，然后咧？敵軍如水漲漫，經過嘅時候咧，就必不能到我哋啦。呢啲係以色列人，客場都唔需要啦，唔需要防守啦，因為我哋已經係同。
呀。
同同其他有勢力嘅人咧結盟啦，所以咧，一定唔會淋到我哋啦。
然后咧呢？一度神感動以賽係點樣講咧？佢係因我們以謊言為被鎖。
迪基督講嘅大話，我哋以為呢個就畀我哋一個I庇護所，在虛假之下藏身嚇所以咧係，其實就好危險嘅，自己都唔知道自己都唔知道係同死亡。立約同陰間，潔文嚇咁過一段嘅時間，I以色列人咁叻，經過幾千年。
都誒俾迪基督能夠呃到咧即系迪基督嗰個手段，嗰個詭詐咧系好緊要嘅。
好啦，咁啊可是囉喎？可是迪基督俾猶太人帶嚟虛假嘅和平。
係欺騙猶太人嘅聖經應用迪基督咧。
喺接受落嚟家後書第二章係話不義嘅詭詐，即係佢，佢會講大話會會用詭詐咧，係令到以色列人咧，完全對佢嘅信任。
咁然後咧？啟示錄第6章第三第4節第二，因開始嘅時候。
第一印係騎住白馬。
系有弓冇箭帶嚟和平，人人都擁護佢。
第二印開始嘅時候咧，嗰隻係紅馬嚟睇下第6章。第三第4節嚇揭開第二印嘅時候，我聽見第二個活物說你來。
就有另外一匹馬出黎，喺紅色嘅有權併畀咗嗰個騎馬嘅，可以從地上奪去太平。
有太平先至可以奪去呀，咁即係第一印嗰隻白馬係帶嚟太平。
但係跟住第二晚出嚟咧，就已經將嗰個太平奪去咯喎。使人彼此相殺，又有一把大刀似咗俾佢戰爭跟跟住嚟第二匹馬就係戰爭啦，嚇係好快脆嚟㗎。
我相信呢度第第一印第二印咧。
就match翻去以西結書第38章嗰度咧？
就係佢哋安然居住第一筆慢跟住咧就系。
戰爭。
跟住就就就即刻嚟啦。
咁所以咧呀？貼曬落嚟？加錢邨第5章第3節啊。印證說平安穩妥嘅時候。
災禍係忽然嘅，臨到佢。
但以理喺第9章嘅預言係點樣咧，佢話。
嗱，1717至半啦，即係3年半啦，嚇7年嘅大災難3年半中間咧？他的基督必使祭祀與供獻止息。
咁即係有？
祭祀有貢獻喎。
咁嗰個喺邊度進行嘅咧，喺聖殿進行？
今日未有聖殿嘅感，呢個性別邊度嚟咧，就係我頭先講嘅迪基督係幫猶太人起咗呢個第三嘅聖殿。
讓佢哋可以喺果度祭祀同埋貢獻，但係咧喺3年半嘅時候咧，佢就。
令嗰啲祭祀同埋貢獻紫色。
那行毀壞可憎嘅咧，就如飛而嚟，係突然間好似風暴咁嚟，突然間嚟。
並且呢係有忿怒傾倒喺那行。
毀壞嘅身上直到所定嘅結局，呢個係7年裡邊咧，我哋知道嗰個和平嘅日子好快脆一冇咗，跟住戰爭嚟跟住迪基督咧，就入去沾污嗰個性別下邊嗰個馬太福音廿4章係主耶穌喺橄欖山上邊所講末世嘅預言，佢話，你們看見先知，但以你所應的那行毀壞可憎啲站在聖地。
耶穌哭翻呢一段嘅經文，特別提醒佢哋就係話。
嘅基督第日出嚟嘅時候，你哋就知道啦。
佢會入去沾污嗰個升跌，換句話講咧，第三聖殿，我成日都講咧，係一個怪胎嚟嘅。
第三聖殿唔係合乎神旨意嘅。第三聖殿只係得7年嘅啫，因為到大災難美美段嗰啲天災嚇天震呀，嗰啲咧，應該係成個第三聖殿咧，係毀壞嘅。
所以呀，有第三聖殿嘅。
但系嗰個唔係合乎神賜嘅。
嗱，咁呢度話，假如真係呢個高價哋呢場嘅戰爭咧？
係喺大災難嘅初期咧，就會俾佢哋有充足嘅時間嚟到收拾，因為戰爭而死嘅屍體呀。
呢個就落到第卅9章一陣，我哋會couple第卅9章嗰度。
係講到呢場戰爭一打完之後咧？
系佢地要收嗰啲嘅兵器啦，收7年。
同埋咧收屍體咧係7個月，但係7個月之後佢哋停咗鄰。
然後再去收呢啲屍體咧，點解唔敢去掂呢啲屍體咧？
咁呀，有啲解專家話咧，呢個係瞎子武器，到時到時可能會核爆，即係即係會有一啲嘅嘢咧，係令到佢哋咧係要潔淨㗎，呢度提咗幾次潔淨去睇下第一下啲經文嚇。
第卅9章嗰度出嚟？
佢話著，以色列成一嘅人咧，就必出去撿器械就係大小盾牌，弓箭聽障槍矛都當柴燒火直燒7年又7年嘅時間，嚟到收拾呢啲兵器，敢呢啲，到時係咪真係用呢啲盾牌弓箭嚟打仗咧？
抑或係當到時嘅武器啦？唔知道唔知道，但係記住呢個係2000幾年前所寫嘅。
佢以色列家必用7個月嚟到埋葬，佢哋圍繞潔淨全哋，咁係咪nuclear咧？
到時嚇呢一場嘅戰爭係死，好多人，因為因為係我相信係啲回教國家喺嗰個時候。
嚟到圍攻以色列，然後神就出手係滅曬呢一啲嘅呢啲嘅兵。
咁佢哋嘅屍體咧係留喺。
地上咧？
呀。
你睇睇下卅9章第14節咧？
佢哋分派人士常巡查遍地與過勞嘅人一同埋葬喺剩喺地上嘅屍首，好潔淨全哋過咗7個月仲要巡查。
出7個月嘅時間都未收哂啲屍體。
仲要繼續再巡查嚇。
咁咧誒？如果你返去睇卅9章，第十二至16節咧，就話佢哋再巡查嘅時候，如果再搵到私底咧，都唔敢掂。
係擺個牌喺度，然後等其他嘅人嚟處置。
咁所以咧？係誒，用咗咁多嘅時間，咁呢個咧？
如果呢場戰爭真系，喺大災難嘅開始嘅時候咧？大災難有成7年嘅時間。
所以有足夠嘅時間係俾佢哋清理呀。
咁即係話咧？喺大災難當中，我哋以前話咧？大災難當中係神要猶太人歸主，一方面係懲罰佢哋。
一方面係要佢哋喺嗰段時間嘅認識救主，所以喺嗰段時間係有好多猶太人係歸主㗎。
咁其中會唔會？
係因為呢一場嘅醬好明顯呢一場嘅將咧。
全部啲回教國家圍住佢，然後神出手救佢哋，佢哋睇到呀，睇到神，佢哋會翻翻嚟神，嗰度咧禁，當然喺大災難當中，藉住啲災難，又會令佢哋歸住啦。阿迪藉住有144,000個嘅I宣教士，係全部係猶太人，又令佢哋歸住啦。
咁即係喺嗰幾樣令佢哋歸主，仲有就係嗰兩個見證人啦，同埋天使喺半空度傳福音啦，以前我哋查啓示錄嘅時候就話神係用呢幾個嘅方法向啲猶太人傳福音，但係而家睇完以西結書咧，好可能喺呢個大災難一開始嘅時候，唇已經俾佢哋睇到神嗰個能力嚟到拯救佢哋。
因為一開始呢場戰爭嘅時候，全部嗰啲回教國家圍住佢嚟打咧。
佢哋嗰陣時係冇，冇辦法防衛自己㗎，因為不設防咧，然后神出手，佢哋睇到呢個真係神嘅神蹟嚟到拯救佢哋咧，可能啲猶太人咧，就全部係再一次今日七成八成嘅遊戲都唔信實。
佢哋起碼信翻成跟住有宣教士話俾佢聽，原來耶穌就係嗰個理財啊，係噉樣嚟到，喺大災難當中咧，係帶佢哋誒？帶佢哋誒貴住嘅，咁所以咧，我話案已上嚟睇咧。
以西結書第38章發生喺大災難嘅初期。
喺嗰個短暫嘅和平當中，令到佢哋不設防跟住就打佢哋。
嚇呢個咧，就似乎幾吻合啦。第一個印同埋第二個印呀，似乎就幾吻合啦。
咁但系後邊第卅9章嗰度咧？
39章嗰度，佢哋嗰嗰嗰段嘅時間咧？
上一次我哋講話第8個時間咧，就係話。
第卅9章咧，唔係即刻癡住第38章嘅？
係有7年嘅時間，即係去到大災難嘅尾段卅9章思源咧，咁咧就更加係吻合嗰個時間咧，就話喺整個嘅大災難時期就發生呢一個歌革嘅瑪，各地嘅嘅戰爭咧，就似乎就幾吻合啦，嚇嗰個時間上幾吻合啦啦。
三八將39章38章係講個戰爭嘅過程。
卅9章係戰爭嗰個嘅結果。
嗱，第一個過程俾我哋睇到就係。
誒，入邊有9個嘅民族，狗嘅嘅國家，今日係6個，因為有4個嘅國家，今日都喺土耳其裡邊嚇，所以6個國家好多嘅軍兵參加戰事，而且係突然間。
襲擊以色列嘅，所以第9節話必如暴風上嚟，嚇必如暴風上嚟。
第十五至到第16節咧，就亦都係有話咧，好似密雲嚇啫，佢地面係人多到咧，你諗下全部今日圍住以色列嘅回教全部動員。
包括好可能俄羅斯嗰陣時，嗰個回教嘅人口係唔止今日嘅20個percent。
所以咧係喺呢個咧係誒？會較誒嚟到圍攻嚇以色列。
喂，以色列咧？因為受欺騙受敵基督嘅欺騙咧係無力抵抗，所以上帝就出手。
在以色列嚟到攻擊敵人，喺第38章嗰度咧，我哋睇到係神馬上出手咧，喺用四樣嘢。
嚟到幫佢哋擊墜敵人嘅第一係大地震啊，大地震。
個地震咧，佢係哋必誒，別有大震動，海中嘅魚天空嘅鳥田野嘅獸，並地上一切嘅昆蟲和其上眾人因見我嘅面就震動，山嶺必崩咧，嚇咁就呀，所有嗰個嗰個地震，咁呢個咧又翻翻去啟示錄嗰度咧嗰啲嘅大災難咧，震到後屘咧係天到震㗎嚇。
地震然后咧？第二個方法咧？第38章第21節咧係講到人都要用刀劍殺害弟兄？
咁呢個唔係講以色列嘅以色列都冇刀劍，不設防呀。
係嗰啲，會較之間大家內哄。
係佢哋自己打起上嚟。
所以咧，就自相殘殺啦呢個第二個牙手段。
神用敵人嘅內訌，第三咧。
第廿二節嗰度咧？神話，我必用瘟疫和流血嘅事咧，係造成佢哋跟住向我哋降瘟疫。
第四咧，就天有火嚇，我必將暴雨大刨與火同埋漏。王剛與他和他嘅軍隊同埋他呀，呢個他就係嗰個波㗎。
所率領嘅眾民嚇，所以四樣嘢神係呀，唔使唔使以色列人洞任何嘅冰嗎？
地震的人內訌瘟疫天火同埋天災。
一瞬，息間就就將咧，呢啲咁多圍困以色列嘅咧就消滅啦，呢個係第38章，嚇畀我哋睇到嗰個戰爭嘅過程，唔會拖好耐。
好喇，第39章咧，第39章就講嗰個戰爭嘅結果係點啦。
無數嘅敵人死亡，嚇佢話你和你嘅軍隊並同著你嘅列國人，都必倒在以色列嘅山上。
就喺以色列嘅周圍。
就死曬喺果度，包括埋呢一個嘅歌革，所以我哋話呢個歌革唔係迪基督，因為迪基督係一路成個7年咧，都喺度嘅。
但呢個咧係呢場戰爭。
速戰速決之後，佢就馬上咧，係佢嘅墳墓就喺以色列嘅山上。
第二咧，敵人布施喺戰場嗰度，嗱，呢一個咧。
對啲會教圖咧？
據悉嘅人都係㗎，佢哋咧就即刻要撞㗎。
佢哋24小時之內就撞㗎啦，嚇當時冇話。
誒誒？擺喺個嬰房度嚇兩個禮拜3個禮拜之後先喪禮嘅。
當時嘅人係馬上下撞。
因為腐爛得好快嘛，要馬上下座，所以咧。布施喺戰場咧呢一個係最大嘅羞辱嚟嘅。
咁然後咧？以色列人咧？系用7年嘅時間嚟到撿拾呢啲兵器頭先我哋讀過啦。
然後呢？以色列人咧系要用7個月嘅時間嚟到賣撞死絲潔淨嗰個戰場。
潔淨都佔著咁咧，就誒，即係呢，呢場嘅戰爭嗰個結果就喺第39章嗰度好啦，最後我哋去到第173業啦，呢場戰爭嘅目的係做咩咧？
呢個目的係咩呢？
教會時代結束，大災難開始嘅時候。
第一場咁樣圍攻以色列嘅嘅嘅戰爭咧？
廿一至廿二節。
以色列人因此就認識耶和華啦。
佢呢度話我必顯我嘅榮耀喺列國當中。
萬民就必看見我所行嘅審判，同埋喺佢手上所加嘅所加嘅手身上所加嘅手。
這樣從那日以後，以色列家必知道我是耶和華，他們的神呢個亦都吻合返我哋一向講話，喺大災難當中係為佢哋本國之民而設，除咗係懲罰佢哋之外，仲係俾佢哋喺嗰段時間要認識上帝。
同埋認識彌賽亞㗎嚇，所以呢場戰爭就系讓以色列家，必知道我系耶和華。
你廿八廿9節卅9章，因我使佢哋被擄到外邦人中，有聚集翻佢哋歸回本地。
佢哋就知道我系耶和華，佢哋嘅神我不再留佢哋，一人喺外邦，我不再掩面不顧佢哋，因為我將我嘅零要灌以色列家上翻去卅6章嘅時候，神唔單止係要呢啲，分散咗嘅人係翻翻曬去聖地嗰度。
而且神話我要將我嘅靈係囂灌佢地，我要咧清潔佢哋嘅心，我要畀一個新嘅心佢哋。
呢個係同時間進行嘅，當佢地認識神嘅時候咧，佢哋願意悔改嚇。
整個呢個大災難嘅時候，係以色列復興嘅時候係佢哋歸主嘅時候，嚇。
好啦誒廿三至到廿五至啦。
唔單止係以色列人喺呢一個戰爭。
喺呢個大災難當中認識耶和華。
佢列國嘅人亦都必知道以色列家被擄掠，係因為佢哋嘅罪孽，佢哋得罪神神，就掩面不顧佢將佢哋交喺敵人手中，佢哋就到喺刀下。
誒，照佢嘅污穢同埋罪過，待佢哋咧呀？並且我唔掩面呀，我掩面不顧佢哋。
咁但係咧神冇咁樣做。
耶和華如此說，我要使雅各被擄嘅人歸回要憐憫以色列全噶，又謂我個姓名發熱，心即系甚造，喺以色列家呢啲嘅藥萬國都睇到。
包括嗰啲，會較國家嗰啲人都睇到咧。
系邊個係真實嚇？
誒係會認識耶和華㗎？嗱，所以咧，係喺大災難當中咧，系好多人好多人歸住。
禁呢場嘅戰爭，最終嗰個目的除咗係。
解救以色列之外咧，仲係要以色列同埋萬國咧，都喺嗰段時間嚟到認識耶和華，好啦，咁又翻翻去咧？如果真係呢個係回教國家圍攻有俄羅斯。
嚇帶住佢哋有個歌㗎。
喺嗰個時候咧，係回教國家，係被神係噉樣消滅嘅時候咧？
咁即係咧？
會交嗰個結局係點樣樣咧？
就係純會透過呢一場嘅戰爭咧。
係回教，而家係興起得好快，咁你話。
點樣收屘咧？
因為過咗呢個7年大災難就進入千禧年㗎啦。
咁所以呢一段嘅時間咧？隨住世上好多人歸住咧。
系佢地會認識到回教整個回購咧係係係？
假嘅？
整個回家係㗎？嗱，喺呢場嘅誒，我哋我哋知道咧，喺呢個7年大災難裡邊咧？除咗呢個迪基督之外，仲有係假先知假先知做緊一樣嘢，而家已經開始咗㗎啦。雖然而家假先知可能未出現咧，就係宗教嘅大合一大聯盟嚇。
因為咧，佢去到大災難嘅時候咧，就話你信咩教都唔緊要㗎啦。
啲基督徒已經全部走曬啦，你信乜野都唔緊要，所有啲宗教就大聯合。
但係到咁上下嘅時候咧，假先知係話畀呢啲人聽咧。
其實咧？
只有一位神，就係呢個迪基督啦，你哋就拜佢。
就拜佢。
係係噉樣嚟到咧，將整個嘅所有啲假嘅宗教咧係全部聯合喺埋一齊。
咁會較我相信都係喺裡邊。
但係當會教嘅國家係受到咁猛烈嘅。
嘅嘅毀滅性嘅攻擊之後咧？
我相信喺大災難當中咧。
回教同其他啲假嘅宗教咧，好自然隨住咁多人歸主認識耶和華，因為神嘅手喺大災難當中係好明顯俾啲人睇到。
係佢喺度施行緊審判，亦都私人緊拯救嘅時候咧？
就所有呢啲假宗教咧，會唔會冇曬啦？
咁呀，有好多人信主，但係喺大災難當中都仍然唔信主嗰啲嘅點樣啦。
唔信署嗰啲咧，我哋以前唔查啓示錄嘅時候。
你而家睇翻個啟示錄誒，嗰個講義到咩？嗰度有講翻馬太福音廿四廿5章記唔記得呀？
教你點樣睇廿四廿5章啦？
廿5章過嗰啲嘅比喻咧，全部都系。
喺末世。
大災難過咗之後，主耶穌返返嚟。
嗰個叫做萬民嘅審判，邊啲人喺真正信主可以進入千禧年？
唔信主嗰啲就被攞走？
係同教會被提，啱啱相反。
嚇係。
唔信嗰啲係攞走嗱，咁喺大災難當中。
點樣嚟到證明自己係信主嘅？
咁你就睇廿5章嗰度留？
系佢點樣對待猶太人？
點樣對待㗎？因為猶太人係受逼迫，㗎嘛係喺個喺嗰段時間。
嗰啲真正信主嗰啲就會去幫啲猶太人係佢哋點樣代啲猶太人呀？
所以你翻去咧，你再睇翻嗰陣時，你講二咧，拎翻埋一齊咧，就似乎就make sense啦。嚇咁即系回教係會無疾而終嘅。
就因為喺呢場戰爭嗰度咧，佢嗰啲全部啲軍隊全部冇曬。
全部冇曬好啦。
呢個係一種好重要嘅戰爭，我哋一定要掌握到。
掌握到嗰個時間嗰個誒，誒，原因嗰個嘅結果。
咁如果我哋真係災前被逮咧，你同我都唔會喺個場戰爭當中。
所以咧，我哋即係呢啲錢，呢場戰爭應該係唔關我哋事㗎？如果真係災前被提好，咁咧，我哋而家咧就進入誒最後一段喇，就總共有9章44，10張，但系咧，我諗我哋可以咧係誒？金棠同下一堂咧，我哋就可以cover曬呢一度啦，因為入邊咧，有好多。
有好多咧嗰啲measurement咧，我哋係唔需要花時間嘅。
嗱，對有啲人要研究將來嘅聖殿咧。
咁嗰啲幾多找幾多爪呀，嗰啲咧？
就就對佢哋嚟講咧，可能要研究對我哋嚟講咧，我哋大概知道咧，就得㗎喇，我哋唔需要啦，係太過花時間去誒。第四誒44，142甚至四呀，三啦都有，好多係聖殿裡面嘅measurement咧，我哋就睇一睇個圖拼帶過咧，我哋就可以就可以跳過㗎啦。嗱。
40張開始，一路到48章咧？
上帝開始係讓以西結睇到。
咁咧就誒？
呢個先係幾時嘅聖殿咧，邊一個性電咧咁？
咁你聽咗我講講咁多咧，你就知道咧，呢個聖殿呢個係預言嚟嘅，即係呢個未出現嘅，呢個未出現，呢個不可能係所羅門聖跌。
因為當時係佢哋已經被老啦，係咪？所以我們升跌仲喺唔喺度呀？唔喺度啦。而家所羅門聖殿係點嘅，唔需要神再喺呢一度因為呢班人喺耶路撒冷都去過所羅門嘅聖殿嘅，所以呢個，一定唔係講所羅門嘅聖殿，而呢度所應用嘅聖殿咧同第一第二聖殿咧系好唔同嘅。
第一星電神係吩咐佢哋嗰個，應該列王記上嗰度咧？
系神有話俾佢哋聽。
所羅門嗰個聖殿要點樣起不過咧就冇呢度講得咁詳細嘅。
嗱，呢，一度咧？
嗰個電咧同第一聖殿咧，係有啲唔同㗎？
起碼咧喺聖所同至聖所中間係有度門嘅，唔係一個一個帳幕嘅一個一個年嘅嚇。
咁所以呢個咧好明顯係同。
所羅門嘅聖殿唔同啦。
嗰個亦都為咗啦，咁會唔會呢？一度嘅預言係第二聖殿咧？
嗱，第二，聖殿喺呢一個時期係未起㗎喎，幾時起啊。
係波斯王，係咪呀？佢哋喺巴比倫幾耐時間喇70年。
70年係由第一次被擄開始計嘅。
即係由但以理開始計嘅。
咁呢班人係第三班秘魯，十幾年之後先至被擄咧，即係呢班人咧？
係喺巴比倫咧，405萬年㗎啫。
咁呢，佢哋返去咧？就所羅巴伯係帶領佢哋返去見第二聖殿，係咪？
咁呢個會唔會係第二聖殿咧？又一定唔係呀，因為第二聖殿咧係好好簡陋嘅啫。
佢哋成班仲係亡國奴，不過咧波斯王。
就對佢哋有恩典。
所以咧？就誒，俾佢哋返去就俾啲材料佢。
但係一定咧，同所羅門嘅聖殿都爭好遠嘅，更加唔會喺呢度所形容嘅聖殿。
咁你會唔會係？
大希律後尾幫佢哋改建嗰個聖殿啦，亦都唔會嘅。
大希律咧嚇呢個就係誒，煮前大概。
大概係60年咁上下啦。
就大希律咧，係幫佢哋重建翻嗰個聖殿起得咧金碧輝煌，所以耶穌基督嘅時代，耶穌基督喺嗰度講到嗰個聖殿，同埋佢喺橄欖山，望過去嗰個聖殿咧。
係好宏偉嘅，但系亦都唔系按呢，一度嗰個嘅敘述嘅。
而嗰個聖殿仲有冇喺度呀？
冇啦，主後70年係嘛，羅馬將軍打入去嘅時候，第二聖殿都冇咗啦。
雖然好明顯呢，一度所講嘅聖殿。
並不是已經過去咗嘅所羅門嗰個聖殿。
亦都唔係預言，喺以西結先知，大概500年之後。
嗰個大希臘同同佢重建過聖殿，即系唔系以前嘅聖殿啦，咁即系未有啦。
未有咧，咁呢個會唔會喺第三聖殿咧？
嗱，第三，聖殿咧，佢哋唔係跟呢個嚟到做？
我就冇問佢哋，佢哋究竟佢哋而家？
設計果個聖殿係跟邊度㗎？
可能中間有啲係抽呢，一度出嚟。
但係唔係完全跟呢一個？
而且我哋都講過，第三性定係個怪胎嚟㗎？
第三聖殿係迪基督愛嚟，呃嗰啲猶太人嘅。
所以咧，亦都呢個亦都唔會係指。第三聖殿只係7年嘅啫。
呢個聖殿係一路落去㗎呢個？
咁呀，只有呢個係第四聖殿咧係即係即係將來呢個聖殿咧？呢個聖殿係？
邊個起嘅啦？
喺撒迦利亞書嗰度咧一陣，我哋睇得第6章咧。
呢個聖殿係由耶穌督公器嘅。
係耶穌再返返嚟帶住我哋返嚟，係喺千喺呢個千禧年嘅初期。
係起嘅，咁就千禧年裏邊點解會有聖殿咧？咁，咁我哋都要呢度會講啦。
喂，睇下咧係誒？
第四段喺234第四段，嚇。
呢個姓段呢，係基督已經返嚟啦。
但係當我哋睇呢個聖殿呀呢9張嘅經文咧，唔單止係開頭嗰幾張講。
第日呢個第四聖殿係點樣樣嘅？
嗰個measurement亦都亦都有㗎嚇，每一找就係。
誒誒？就系一呎半嚇每一走一呎半。
而且咧呢？9張嘅經文入邊有記載，到時嘅聖城成個聖城係點樣樣？
同埋成個聖地啦，嗰個迦南哋係點樣樣嘅？
佢畀咗嗰啲measurement出嚟呢。
係遠超於今日嘅耶路撒冷嘅嘅嘅嘅哋嘅。
嚇。
咁即係咧呢一個係不可能喺今日係可以出現嘅。
咁如果我哋有留意聖經咧，就系當豬耶穌再返嚟嘅時候咧？
哋係大變動嘅，所以我哋企喺橄欖山嘅時候咧，我哋監生前邊咧嗰個哋地殼咧，係會不同，南係會咁樣而咧，係有一個大嘅山谷大嘅山谷，雖然即系咧到主耶穌帶住我哋返嚟開始，千禧年之前咧世界嗰個嘅地地勢咧。
係會轉係會改變？
如果唔改變咧係冇辦法容納到呢一個性別，因為淨係呢個聖殿嘅maximin咧。
都大過今日嗰個聖殿山。
咁即系不可能就係話耶穌第日就喺聖殿山，嗰度又再起番阿。第三聖殿嗰個拆咗佢起翻第，第四聖殿喺度，呢個聖殿係大到咧，係今日冇辦法可以起嘅，因為冇咁多地方，嚇。
咁即係話咧呢一個咧，一定係主耶穌再返嚟宜哋大震動。
系用地震嚟到，將整個。
誒，阿中東嗰度嗰個哋嘅情況咧，係完全係改變咧，係會有好大笪地出嚟咧，然後先至可以係容納到呢。一度所講嘅聖殿聖城同埋聖地嚇所以呢9張咧，全部都係講將來。
係嗰個新嗰個第四聖殿，同埋將來嗰個耶路撒冷嗰個迦南哋係點樣樣㗎？嗱，今日你去到耶路撒冷咧，好逼嘅。
今日已經I幾百萬人，嗰度已經好逼㗎啦，但係第2日咧。耶穌基督喺果度係坐喺大圍嘅寶座，嗰度係全世界嘅猶太人，淨係而家咧。
1400萬嘅猶太人有800萬，仲喺海外？
即系嗰啲人，如果翻去嘅時候，耶路撒冷，一定係要抗爭，擴大到好犀利㗎啦。
然後先至能夠容納到咁多人喺度嘅，所以呢呢一個係地勢會會改變，我哋會唔會見到咧？我哋會見到嘅，因為咧。
呢個係喺千禧年啦，進入千禧年嘅。
千禧年頭先我都講咧，唔單止係人嘅性情會改變魔鬼被捆綁。
動物嘅性情改變，而成個哋嘅情況都改變。
嚇係好好住嘅，喺呢個呢個地球上邊咧，係回復翻好好住㗎嚇。
咁所以咧，係我哋會返返嚟㗎，到時我哋會喺呢，一度嘅，我哋會見到第四聖殿嘅。
我哋會同主耶穌睇埋一齊嘅。
咁呀，應該咧，如果我哋就唔會經過。
大災難。
英國大災難裏邊信主夷頌活著，冇信度嗰啲咧。
佢係肉身進入千禧年。
已經過咗身嘅，佢會復活呀，呢個係哥林多前書15章同埋。
啊，接受落嚟加錢第4章嚇佢會復活，然後同主耶穌喺半空。
然後如果我哋仲喺地上呢？我哋鼻涕身體亦都亦都改變，即係我哋同豬耶穌一齊喺天上7年。
呢，一班人咧？
係全部身體都改變㗎啦。
咁然後我哋同主耶穌一齊翻翻嚟進入千禧年嘅時候咧，我就喺千禧年裏邊就唔係帶住感嘅肉身嘅。
咁但系千禧年裏邊有冇人係肉身入去嘅咧，有冇呀，仲有冇心樣啊？千禧年有。
因為有下一代嘅。
咁我哋呢班身體改變嘅已經係冇？
唔唔會再誒，唔需要食野，唔需要瞓覺，唔需要呀，唔會再嫁娶㗎啦。嚇咁喺地上入去嗰班人。
地上又係果班人所生嘅囝到最屘咧，係有一班咧係魔鬼放出嚟之後咧就迷惑佢哋咧係喺千禧年果度最後一節，呢個我哋以前喺啟示錄嗰度有講過㗎啦，嚇咁所以咧，呢個千禧年啦。而家而家講緊嘅四呀40章至到四8張所形容嘅，嗰個時間，一定就喺千禧年裏邊嘅啦。
因為大災難之後，跟住就進入千禧年，中間可能有好短嘅時間，但系唔會再有另外一個時代喺果度㗎。
係直情咧，就係誒，主人蘇戴住我哋返嚟，嚇。
咁就進入千禧年，喺千禧年裏邊呢一個嘅聖殿？
係預約喺入邊有1000年嘅時間，咁然後我哋進入新天新地嘅時候咧，唇嘅帳幕喺人間，我哋同神同住嗰陣時就唔需要聖殿。
咁有人都會問啦，咁。
千禧年我哋都係同主耶穌喺埋一齊。
點解仲有個聖殿啫？
主耶穌都同我哋喺埋一齊聖殿，喺咩二咧聖殿有兩個意義嘅聖殿，第一個意義就係畀我哋睇到，神係同人喺埋一齊。
所以聖殿嘅前身就係會幕呀嘛，佢哋喺曠野果度喺個會幕。
就好似神同佢哋一齊。
佢哋有個之星所咧個至聖所就代表咗神，係同佢哋喺埋一齊。
所以聖殿係純軟，我哋喺埋一齊嗰個嘅標記。
第二咧，聖殿係愛嚟做乜嘢㗎佢哋喺聖殿度做咩嘅研製，係咪建制殺生獻祭？
建制係為咗贖罪。
仲使唔使憲制呀？主耶穌已經一次獻上啦，係咪吖，喺喺十字架上面，所以係唔需要再獻祭㗎啦，但係喺呢度俾我哋睇到咧。
係。
喺又有翻聖殿喎。
又有憲制喎，你睇過聖建嗰個圖啦。
而家話翻出嚟咧？嗱，我呢度咧，我加曬嗰啲經文喺度咧。
下邊呢幾張咧，佢入邊講到measure去到邊度邊度measure咧嗰啲嘅經文咧，就喺果度㗎啦，嚇我哋唔會再再好詳細入去逐個講㗎啦，咁但係咧，你睇下喺嗰個北門嗰度入去咧。
仲有嗰個宰殺誒？
濟生嘅桌子？
仲有祭壇，即係話喺千禧年果度唔單止係有翻呢個聖殿，而且咧，我哋會去翻聖殿嗰度嚟到憲制㗎喎。
咁但系主耶穌已經係一次獻上啦，我哋唔會再需要憲制啦，獻祭係一個。
一個象征一個預表，將來主耶穌無瑕疵嘅羔羊，喂，我哋現象㗎嘛。
所以救咗嘅憲制，就係指向將來會發生呢件事，但我哋喺千禧年嘅時候，呢件事老已經發生咗喇，連今日其實都唔需要獻祭，因為主耶穌已經獻上啦。嚇。
咁點解仲要係有聖殿咧？喺千禧年煮嘅餸同我哋喺埋一齊嘅穿梭喺。
耶路撒冷嗰度係坐喺大圍嘅寶座上邊。
所以聖殿所豫表嘅兩樣嘢，其實都已經係發生咗㗎啦。
咁但係點解仲喺呢個Siri？嗱，呢樣嘢係。
慧解而家帶嚟咗唔少嘅困擾，甚至係質疑。
到底呢個聖殿係咪真係喺千禧年裏邊？
但係如果唔喺千禧年裡邊咧，前邊嗰個前身係第三聖殿喺嗰個誒哦，喺嗰個I大災難期間。
咁呢度形容嘅不可能係大災難期間嗰個性別。
咁再推前，今日會唔會係交匯時代咧咁？
咁就有啲驚噶呢，佢唔相信誒。神會拯救以色列嗰啲咧？
就話呢，呢度所形容個性電全部要零二解釋。
就系咩咧，就係今日嘅價會。
今日我哋就係呢個聖殿啦，神同我哋同在，我哋又獻祭獻祭咧，我哋誒？
唔係真係憲制去豫表耶穌嚟？
但係一個紀念就同我哋守聖餐一樣。
守聖餐，你都係係咪你？
耶穌唔會再流血，耶穌唔會再釘十字架，你係記念佢過去為我哋所做嘅嘢，所以有啲人就話呢個聖殿其實唔係將來。
你唔係將來你就一定要零意解釋就話呢個性別唔係真嘅。
呢度上裏邊所講嘅嘢啦，全部都系一個靈異解釋。
佢哋每一樣入邊都可以有一個靈異嘅解釋啦，就系話神要我哋今日喺教會裏邊係點係點係點，咁我覺得呢個係好牽強。
即係？
如果係全部係靈衣解釋嘅時候，神唔使用咁多張，講到咁清楚，做咩上埋客，反真係神有好清楚講嘅。譬如話千禧年啟示錄20章講千禧年講咗6次，你都話唔係1000年咧，咁你就叻，佢實呢度咧，係每一度地方係幾多，找幾多找幾多找係講得好清楚嘅，嚇咁所以咧，係誒，我哋只能夠係territory，冇辦法係聽。
誒I SteelSeries。
Sherry，你就自己亂咁解啦，就擺到解到冇曬影㗎啦。
咁就解下啦，你連千禧年你都你都認為冇㗎啦，咁就係毛氈大啦，咁呀，返返去好危險啊，毛氈拜就話根本冇千禧年㗎啦，我哋而家就喺千禧年裡邊啦，咁咁我屋企而家係咪被被捆綁？不可能嘅，嚇，所以我哋要聽見Italy咁踢毽Italy嘅時候咧，我哋就有好多嘢咧，就解釋唔到啦。就譬如好似頭先講話嗰個聖殿大到今日係容納唔到，我哋只能夠係領匯就係話。
第2日呢個地係唔同呢個聖秩唔系喺今日嘅聖殿山上邊，但係呢個電係喺耶路撒冷嘅山上。
喺耶路撒冷山上好啦，咁我哋嚟睇一睇呢個誒？
打。
要睇埋誒第174業最下面嗰度，嚇。
對他說，萬軍之耶和華如此說看呀。那名稱為大衛苗裔的彌賽亞呢個主耶穌，他要在本處長起來。
睇翻耶路撒冷嗰度。
並要建造耶和華嘅掂呀，佢拎嚟見電嘅。
佢返嚟唔單止坐喺大圍嘅寶座，嗰度嘅，佢要建殿嘅。
咁你見乜嘢聖殿啦？第四聖殿，一定唔係第三聖殿第四，聖殿有他要建造耶和華的殿講咗兩次。
連接呢度講咗兩次。
並擔負尊榮坐喺位上掌皇權，有可能呢個大圍嘅寶座，就喺將來嗰個聖殿裡面。
又必在位上作祭司，使兩職之間籌定和平，耶穌又喺祭司。
將人帶到神嗰度，佢自己本身亦都係嗰個王，坐喺大圍個寶座上面，佢亦都係嗰隻被殺嘅羔羊添呀。耶穌係一生幾則呀。
所以呢個theory度，撒迦利亞所豫言嘅。
呢個電咧係嗰個坐喺大圍補助上邊大圍嘅苗裔，就係主耶穌，將來喺大災難之後帶住我哋返嚟，千禧年佢係會有啲呢個第四嘅姓氏嘅。
好啦，既然呢個電我哋睇最後187，6頁。
既然呢個聖殿呢？
呢度就係講啦，點解呀？點解要咧咁？
點解要你個電咧？我呢度話我相信到時聖殿嘅意義係紀念同埋提醒。
就好似今日我哋守聖餐咁樣喺千禧年裏邊。
我哋不斷被提醒，點解我哋能夠？
同主耶穌一齊喺千禧年裡邊咧？
就係因為主耶穌為我哋所成就嘅。
所以到時嗰個聖殿係一個提醒。
係一個敬拜嘅地方，係一個主耶穌長王拳嘅地方，就同以前咧係喺果度要贖罪呀，誒，嗰嗰個嗰個意願咧，係唔同啦，就好似我哋今日守聖餐感嘅意義啦，係一路嚟到提醒我哋。
主耶穌為我哋所做嘅。
好啦，咁啊第40章咧全將咧。
就係量度聖殿嘅外院同埋內院，咁我哋咧？就誒，唔去續接去睇咧，佢話佢度下又寬，幾多度下寬幾多啦，喺呢個電咧係好詳細嚇好詳細可以咧係做翻出嚟嘅。
佢形容得好詳細嘅，我哋就唔逐個唔逐個睇啦。
但系呢度呢係啊。
係喺個山上㗎，係一個至高嘅山上。
南邊嘅一座城嚇咁，所以我哋今日冇辦法知道呢個會喺邊度㗎。
因為主耶穌返嚟嘅時候哋係會大變動，所以你今日冇辦法，正如我哋今日冇辦法搵返。
I創世紀嘅依段喺邊度？
我哋估嘅啫。
但係你今日冇辦法去搵番嘅，點解因為曾經地殼大變動，點解地殼大變動，幾時地殼大變動呀？
發生過咩事啊？洪水洪水係令到整個世界嗰個嘅。
嗰個嘅誒，被殼咧喺邊度㗎嚇，所以今日係冇辦法搵翻咧嗰個伊甸園喺喺邊度㗎？嚇。
好啦，咁咧就誒第3節咧。
第40章第3節咧？
係有一個人，嚇有一個人。
神機意象將佢帶番去以色列嗰度。
以西結咧，人係喺巴比倫藥。
今次喺第二次啦，上一次神又將佢帶番去以色列。
以色列去翻聖殿嗰度咧就系。
舊果個聖殿。
所羅門嘅聖殿就喺果度比佢睇到咧嗰啲祭司呀，嗰啲領袖呀，喺果度拜偶像嗰個醜大嚇。
今次咧帶佢返去咧？
就係有一個人喺嗰度咧？
佢話咧係誒？乃顏色如同手拿麻省同埋量度嘅肝站喺門口嗰度，然後喺呢，一個人係帶住以西結返到去耶路撒冷。
係俾佢睇一個聖殿係未出現嘅？呢個完全係一個異象入邊。
俾佢係睇到將來喺千禧年嘅時候，主耶穌要見第4個聖殿，係點樣樣嘅咧？呢個係帶佢翻黎咁，呢個人係邊個咧咁啊，呢個人咧？呢度冇講，應該係一個一個天使嘅。
應該個神嘅使者。
呢度，我唔敢講呢個係主耶穌，因為呢度冇冇任何嘅顯示咧，呢一個係係主耶穌就係一個人。
一個人手拿著麻繩就帶住佢呀。
同埋量度嘅肝站喺門口咧就帶佢帶佢去跟住咧，佢就見到咧嗰個人咧，係去量度啦，嚇將個電嚟到量度啦。
叫佢所見嘅都要話俾以色列家聽，即係呢個意象叫佢睇，睇完之後係要佢返嚟話番畀喺巴比倫嗰度嗰啲嘅意識嘅人聽。
點解要話返俾佢哋聽咧？
因為呢班人喺當時係最黑暗嘅時候，係咪？
啱啱呢班人先至係喺耶路撒冷果度被擄掠嚟。
可能佢哋當中有好多人會見到嗰個所羅門嘅聖殿被銷毀。
然后佢哋係做亡國奴，喺最黑暗嘅時候。
純就喺呢度讓以西結睇到你嗰個聖殿，你唔使太可惜，因為將來會有一個俾所羅門嘅聖殿咧，係更加大更加宏偉嘅聖殿咧。
係。
量度過，等佢翻嚟咧，佢可以話番畀呢啲人聽。
係點樣樣嘅？
好啦咁啊第4日一張咧，全張4日一張咧，就係量度旁邊嘅地圖屋同埋空地呀呢個。
呢個聖殿，下一次我先至咧出嚟畀大家，係同以前嘅聖殿，中間有啲乜嘢好重要嘅嘢，唔同喇。下一次我哋最後最後一堂，我哋先至講啦。
喺呢度呢？只係話四呀，一張咧嗱，40章就量度嗰個聖殿裡面41章咧，就量度旁邊嗰啲屋同埋空地。
咁然後四廿二章咧，又再返入去啦，係量度當當時嘅祭司，誒所住嘅屋同埋聖殿嘅外圍嚇。
咁啊43章咧就量度嗰個祭壇四呀6章十九至至26至咧，就量度嗰啲祭祭司喺度煮嗰啲呀，祭物過嗰個地方，嚇4個角都都係。
咁咧，所以咧，你就可以翻翻去嗰個圖嗰度咧，你立立咧，知道咧，嗰個政治就係大概係噉樣樣。
比以前嘅性係大好多嘅。
咁呢，有啲咩唔同呢？下次我哋先講，譬如話以前嘅聖殿呢？
系有個外院係外邦人，只能夠去到果度嘅，呢度冇㗎呢度冇嘅，嚇即係有啲係冇㗎，冇嗰啲嘢。
係將來係有個意義喺度㗎，下次我哋先講嚇，咁所以咧，呢個升跌我哋唔使入去measure，唔洗入去measure，你總之記住咧。
一個一個就就係就係誒，一呎半，即係我哋今日幾多尺半，所以500就咧就750尺嚇咁樣過零700，750尺。
嚇呢個係建聖殿嗰個嗰個嗰個嘅面積圖喺喺呢一度。
好啦，咁我哋咧，就下次我哋會有。
正又會有反制持有有有凡祭祀嘅有燔祭之友，即係照番原來嗰個聖殿咁樣不過個意義好唔同啦，係主耶穌啦，喺我哋嘅中間，嗱，都係有個聖殿正殿，可能會喺直情喺耶路撒冷喺翻揚廬山，但但系就唔喺IG。
今日嘅聖殿山因為大到聖殿山，成個聖殿山都容納唔到，而第日個聖殿山係咪仲係今日嘅勝山第日嗰個地？
變動成點樣樣呢，我哋唔知道。
因為主要想返嚟嘅時候哋大震動，因為地震一地震完嘅時候咧，我相信係會有一個好大嘅空地，可以容納好多人，即係成個聖地，其實今日咧，如果講得係以前神，應許俾亞伯拉罕各地咧。
就唔止淨係今日以色列焗嗰忽哋嘅就好細㗎咋個個分泌嗰忽哋嘅差唔多係今日嘅臺灣咁大嘅啫，但系其實應許俾佢嗰陣時個地咧係上到去，即係伊拉克嘅地方。
落到去非洲嘅地方係好大，咁經過哋大震動，可能第日有好大嘅平原，喺嗰度可以容納好多人。
係容納呢個聖殿，仲有聖城，下次我哋會講仲有聖城。
成個成喺嗰喺喺果度果個成，今日係冇辦法容納得到，所以反而就已經冇，我冇㗎喇，冇㗎啦啦，搵埋一齊。
甚至係我哋身體改變嘅，冇分男女添㗎，到時再冇嫁娶，全部係係呀，第2日我哋就系咁咁樣進入嗰個新天新地。
唔單止地震，聽成個天都震嗰陣時我哋查。
搽嗰啲再去到去到尾嗰陣時係係好犀利嘅。
成個都震無一倖免，但係神會保守神會保守好多猶太人。
係去到曠野嗰度咧，我哋話多數喺藥，但嗰邊啦。咁所以其實係大災難嘅末期，已經係成個世界，嗰個地殼都全部都都轉曬嘅，嚇咁，然後到誒。
都都進入千禧年之前再會鎮。
再會鎮。
死海都變曬，全部變曬都變哂，啲山可能都而平曬所有。
而家啲地震啫，俾你提醒嚇你，而家啲地震，冇嘢冇嘢。
前臂提咧，就真係我哋被曬呢啲嘢。啟示錄第6章至六第16章我哋全部俾曬嚇，而你睇思路，我哋讀啟示錄嗰陣時候，你從來嗰啲咩？誒7個7個印7個號7個碗，嗰啲完全冇教會喺裡邊。
由第3張之後就已經冇教會係裏面第3章係向7個教會講話。
咁點解係突然間會全部冇曬便提醒教會你要忍耐要誒，要要要肯受苦呀，都冇提到完全冇提過。
即系有啲人話掟我哋喺天上會唔會？嗱，譬如，譬如今晚我離開世界。
咁我當然。
誒，加人好掛住我，我又好掛住家人啦，咁有啲人話你上到天上，會唔會望落嚟睇下你，你睇下bid喺度搞乜？鬼係嘛。唉，唉。
我細個你你你記唔記得喺香港有I老夫子呀？擺番薯秦先生老夫子大番薯，哇，我迷到咧，真係唔睇唔得㗎，1日到黑就要搵阿陳仔老夫子，你而家叫我睇睇都唔睇呀，因為已經過咗個時間啦嘛，即系嗰啲嘢喺嗰個時間對你係哇好有興趣。今日我哋喺世界上面嗰啲，哇，好吸引好吸引。
當我哋見到主耶穌嘅時候，我哋突然間明白曬所有今日我哋唔明白嘅嘢誒。今日到訪得對住鏡子觀看模糊不清。
到果陣時到嗰陣時咧係係？
即系我哋我哋嗰個致力咧嚇，而家年紀一大咧，你，你咩都唔記得啦。琴日發生咩事你都唔記得啦，係咪？即係好多嘢，人生嘅經驗係多咗啦，但係咧，我哋個腦筋係越嚟越越嚟越模糊，㗎。
對聖經嚟講咧，其實我哋真係認識得好少㗎啫。
認識好少，但系到嗰陣時，我哋係成個。
神秘即係嗰個嗰個嗰個IQ係爆曬棚㗎？
而且嗰陣時仲有一樣嘢咧，今日係好好。
好恐怖嘅，但係第日係好enjoy Apple嘅。
就係我哋大家見面係會完全大家知道大家。
唔需要講嘢，即係我會完全知道哂，你諗下你會完全知道哂，我諗乜喺完全一個一個套套嘅合一，今日你諗下你今日你嘅思想俾我知道，哇，即係我都唔敢俾人哋知道諗一諗咩嚇，但係喺嗰度係冇罪㗎嘛，已經醉醉嘅問題完全解決咗。
完全聖潔嘅，喺果度係主耶穌可以完全知道我哋今日子人數都知道我哋㗎啦，但係我哋亦都會完全知道。
其他人，我哋喺埋一齊其他人，所以一定認得嘅。
所以唔使再憑外貌認人㗎啦，即系有啲人話都。
到時我係15歲，果個定50歲嗰個定九5歲嗰個咧，咁其實邊個唔係好緊要㗎啦。
大家喺見到大家會認得，而且係會有。
完全嘅合一完全嘅相愛，所以喺嗰度咧，唔需要再誘有配偶你，因為你到時大家我哋彼此之間喺完全冇罪底下嗰個互相嘅合一，互相嘅相愛咧。喺今日。
你點樣夫妻恩愛你都冇，冇辦法可以恩愛做咁樣，所以喺果度唔需要個個人都系完全大家彼此嘅相愛。
你有問題。

喺。
系啦。系系。
就會喺呢個大災難之後。
主耶穌帶住我哋返嚟嘅時候。
就審判大災難當中嘅人咧？
就有啲係攞走，有啲留低嘅。
攞走嗰啲就系唔得救啦，喺大災難當中都有死，硬派不夠，雖然有好多好多人得救即系佢哋仲有second channel啦，我哋我哋提曬走曬啦。
淨返落嚟嗰啲邊個香港啲傳福音咧？今日其實有好多基督徒係留低一啲嘅，有website係畀你留低。
你啲誒信比唔信嘅，親戚朋友都是希望佢睇到，只解釋俾佢聽點計？
呢個係其中一個一個一個方法啦，嚇？
咁但係咧，喺大災難當中咧？
嗰個傳福音主要嘅對象咧？
就唔喺外邦人今日傳福音嘅對象喺外邦人，因為今日係教會時代。
唯一到所有基督徒被提之後咧？大災難當中咧。
嗰個傳福音嘅對象係猶太人嘅。
所以，但。
為咗你個，所以嗰個大災難嗰個focus係喺嗰個猶太人當中。
猶太人，但系。
雖然系。
猶太人，但係都會有其他人係聽到福音得救。
正如今日都有猶太人聽到福音得救嘅。
雖然今日個救恩，唔係主要係向住由睇嚇咁，所以我哋靜落嚟嗰啲親戚仲有second change㗎。
咁你今日你殺咗福音嘅總第2日，佢就會明白係咩一回事？
如果佢乜嘢都唔知嘅時候咧，到時會難好多嘅啦，仲有咧，就係喺嗰段時候得救嘅咧。
係啲基督係會逼佢哋。
所以好多人信度。
油炸人都好多人信度。
所以啟示錄去到第6章第9節嘅時候係好多係嗰啲嘅靈魂喺天上嘅祭壇果度，呢啲係殉道者嘅靈魂就喺度呼叫，哇，仲有幾耐呀，仲有幾耐神仙為我地申冤神就話要等得救嘅人數唔係得夠人數要殉道嘅人數滿約。
然後就畀住件白衫佢著住先。
你你你你等候因為大災難當中，仲有好多人要被殺要被酸到殉道嘅，咁嗰啲嗰啲第日就會復活，又有新嘅身體，好似我哋咁樣啦。
因為佢哋已經喺天上啦嘛。
但係淨翻落嚟都有好多得救嘅，係捱得過嗰7年。
7年好快脆嘅啫。所以耶穌話係為咗選民嘅緣故，縮短咗個日子，如果唔系全部冇曬嘅。
所以得真正嘅大災難，係後邊嗰3年半嘅。
咁佢，佢冇死到啦。
咁就經過嗰個萬民嘅審判。
佢哋留低。
唔信嗰啲係被攞走？
攞走咧，就等將來白色大寶座個審判。
係會有肉身嘅人嘅，而且千禧年入便係繁殖得好快嘅，因為成個世界改變咗咧。
喺繁殖都好快同埋人唔死嘅。
喂100歲死好似BB仔咁樣，所以我哋嗰陣時話八代同堂十代同堂唔係一回事，㗎到時因為好多人喺喺好多人肉身嘅，但係亦都有我地。
呢啲咧係跟住主耶穌返嚟？
係身體已經改變兩種人喺埋一齊千禧年好妙。
係歷史上呢？
係未試過咁樣，只有系。
主耶穌復活咗之后身體改變喺地上40日咁但系一個人咧？
但係喺第2日喺千禧年，我唔知道邊啲人多啲啦。
係肉身嘅人多啲啦，定定定已經身體改變嘅人多啲啦，但系係會有一路有後代，一路有繁殖嘅。
而係喺嗰啲繁殖嘅後代裡邊咧？
係有？
唔信嘅？
喺千禧年都唔信？
咁就最後反叛魔鬼出嚟嘅時候，帶領佢哋反叛啦，嗰個就係最後嘅一戰嗰個就喺啟示錄第20章。
嗰個咧，同我哋今日講嗰個以西結書卅八卅9章，有時會混亂咗，因為喺喺少20章嗰度亦都係用呢個呀。
Google。
又係用呢個名嘅？
咁有好多人就將呢？兩場仗係溝亂咗，我俾你嗰7個8個時間表入邊其中一個就係話呢兩個戰爭係一一樣嘅，但系其實唔系。
唔系咁，即係仲會喺？
大災難尾嗰度仲會有一場大災難尾有一場。
喺嗰個千禧年尾嗰度有一場咁，然後咧嗰個就最后啦嗰個最後咁就進入新天新地。
千禧連結，我哋實在感謝你，將你嘅話語係治下俾我哋。
我哋一生都冇辦法，可以全部研究到。
但系你係藉住性定嚟到交到我哋，叫我哋能夠明白。
你話語當中你嘅心意。
求主，你叫我哋繼續嘅係對你嘅華語，唔單止有胃口。
而且我哋係愛慕你嘅華語。
因為你個話語係我地腳前嘅燈路上嘅光。
求主，你繼續嘅嚟到帶領我哋呢一班嘅弟兄姊妹，我哋繼續嘅，喺呢個華語上邊嚟到扎根。
有啲亦都帶我哋平安嘅，返到我哋嘅家中祈禱奉主耶穌基督名求。
