多謝胡牧師提到，剛才呢一本書嚇16個喺教會不敢問嘅問題，即係hmm？
誒，喺教會唔夠乜，唔係教會，hmm。
誒還福中心，佢哋嘅通訊嚇寫嘅文章，hmm。
嚟咗嗱，咁問問題都問得好刁鑽。嗱，混沌啲都非常dielsiana，所以大概宣道出版社嘅社長讀完之後就推測呢啲問題可能喺教會唔係好敢問嘅，所以順道hmm。
研究寫作嘅人咧，必須要有好清楚，佢註釋嚇話講清楚，誒，唔好唱咗別人嘅，嚇誒美好嘅事情，所以咪即係hmm。
Hmm。
有了德行，又要加上知識要啦，底稱住又加上識唔識配落去呀嘛，又要知識要加上。
最後hmm。
嚇，今晚我哋試下換另一個嘅角度，嚟到思想同一個嘅問題，hmm。
邊一個嘅I代表係在門徒中間，佢最有資格，hmm？
Hmm，你知道耶穌一生收咗幾多個門徒呀？Hmm媽約翰褔音話畀我哋聽佢收嘅門徒俾施使約翰還多。Hmm。
食5個餅2條魚嗰5000個人始終hmm。
500個弟兄喺埋一齊喎，古幣嗰啲真係前團契聚會睇住㗎嘛。男人辭工，hmm。
Hmm。
呀，你話我記得啦。耶穌曾經2個2個差，而佢嘅門徒出去總共有70個，阿叔想照亮都靚過dragon同意工人次shareid有名有姓嘅名單記載嘅係12門徒12使徒。Hmm。
70 12加埋曬估計hmm。
彼得彼得雅各約翰。
當然呢度講緊嘅係兩對兄弟，hmm。
佢哋4個人係從加利利好湖邊開始，hmm網。
父親有冇印象呀？
不過貼身嘅門同做乜嘢？Hmm。
蘇真系特別照顧佢哋，3個嘅你有冇留意呀？你有冇有花市hmm？
因為佢哋兩夫婦嚇，hmm。
Hmm。
Hmm。
變像hmm。
嚟到，hmm？
約翰，一人一座啦，但系本書其他hmm之前你千其唔好會錯意hmm。
3個做乜嘢咁貪心咩？中文呢？斬柴跳水生火煮飯係嘛幾多英source source，你有冇想過少林寺呀？Hmm吖嘛，係咪做徒弟喎，所以做門徒。Hmm，睇下大家輩份分得好清楚㗎單車hmm分得非常清楚，不過你知道事情嘅結束係點樣？Hmm。
目前登山變長就係你可以講係一個hmm一個特權嚟㗎，hmm係咪呀？其實唔係㗎。嗱，如果你留心新約聖經嘅解釋列出hmm hmm，得去到寫書信嘅時候，變得真係hmm。提到佢哋見到主在山上所彰顯嘅威榮，他似多啦。
Hmm。
唔得㗎應該要即係仲有hmm？
最點樣講呀，最難過嘅時候真係hmm。
然後再轉個英雄耶穌，做乜嘢耶穌信佢WhatsApp呢？3個弟子呀，她快，hmm嘛，你哋嚟同我一齊警醒，hmm。
Hmm 1日。
陪伴主人騷咁樣佢要俾翻做嘢數，不過唔容易呀。但系暴龍怡馨3個門徒就3個門徒得天獨厚。Hmm，記得我哋好熟悉，琴晚講咗佢嘅一切。Hmm。
Hmm，因為喺新約聖經裏面最出名果個雅各，唔係佢嚟㗎嘛，呢個就係hmm。
Hmm hmm。
弓書信冇乜。
已經政變先至係權威呀，hmm。
同名嘅人嘅真系，搞到我好混亂，hmm。
輸入去Google度search下，hmm。
Hmm。
2個眼角solution hmm，人嘅規矩係用父親嘅名嚟到分別㗎，所以hmm用。
Hmm。
係伊蘭。
女士，他就睇之後呢，兩嚇我哋以為佢聖醫明亞蘭，hmm。
Hmm，只有名字就沒有姓氏嘅蒙古人所以hmm。
猶太人係咁做，hmm？
西媒叫做咩嘢話瞓銳黨的西門呀，喺hmm。
嗱，近西門耶穌同佢改名做彼得要區分出嚟所以hmm。
打太？
不過呢個由誒呢個雅各唔係新約聖經嘅雅各書嘅雅各Siri hmm。
咁但係呢個西庇太嘅兒子雅各係一開始就跟從主耶穌，hmm。
約翰嚟到耶穌嘅面前撕裂at符號，hmm。
相信我哋對呢兩兄弟嘅印象非常之負面嘅，所以我hmm。
嚇總係踩多佢兩腳㗎，仲需要一個踩把妻子就拿，今天晚上我試下睇下可唔可以用半個鐘頭嘅時間，我知道hmm分鐘嘅時間試嚇同佢哋兩位翻案。
定好小心讀，因為非常先要好慢咁樣去，非常mental，要唔唔好先入為主？Hmm，唔好人云亦云，本縣因為權威到最後都唔喺註釋書嗰度啊，hmm。
印咗出嚟餐廳啲乜嘢intern聖經都是神所默示的純正，hmm，係咪吖？所以呢個權威嘅記錄，所以即係hmm，我哋要小心去到hmm。
首先我哋問蘇韻呢兩兄弟做乜嘢嚟搵耶穌？
即係hmm夫。
嗱，你話我都知道，睇翻上文下你hmm。
嗱，即係hmm。
Hmm。
對彼得講乜嘢呢？Esophoria hmm撒旦退我後邊去殺？Hmm，你記得㗎你喺之外第一次at符號，大家都呆咗呀咩？帶著刀talent sorter都singtel啦，所以俾得個反應係最快㗎，所以都反映咗佢係唔得㗎，好似幾多人可以嘅，可以㗎，你唔好去呢本書耶穌好嚴厲嘅責備彼得耶穌，hmm第2次。
Hmm，仲有冇門徒勸佢喺hmm冇啦。嗱，你讀聖經睇清楚啲hmm乜嘢事話hmm開始爭論誰為大？Hmm。
東方人點樣爭論誰為大話東方hmm。
好呀嘛，通常都卓卓都係你做你做hmm。
But merican hmm第二Dr如果你嘅主任牧師喺開執事會嘅時候，同你分享一個袋土嘅事項，hmm？
非常非常鍾意幫國家機密管家前面咩事啊？牧師話我有新嘅感動。
Hmm。
唔會副主席就會打電話俾文書同財政係嗎？嗱，Fusion佢打嘅，但系點解？Hmm，點算啊？
做乜人？3個月之後，主任牧師不在。
上個月hmm開始爭論咯，你做啦，hmm唔得我點做，但係你哋啦，咁所以我哋3個一齊嚟喇，咁就hmm。
Sogou佢要受死喎，佢有so。
咁我哋點呀？我問返呀，咁我哋跟邊個混進咧？
咁我哋大家返屋企啊，會員都去揸車，我打完咗去，咁呀，我本身好似大一定要傾㗎呢啲，我就睇下傾就係不負責任，都彈得快，所以彼得會同雅各傾雅各會同約翰傾下計12個使徒，一定要傾㗎，所以變咗29太29，hmm。
Hmm。
明白嗎？明白啦嘛，好嚴重㗎非常嚴重，㗎佢哋諗咗好耐㗎喇，唔識聽咗3次㗎喇，傾咗啦。而家佢兩兄弟嚟啦。
即係hmm，拿同耶穌講乜嘢跟住hmm？
一個坐你右邊一個坐你左邊，hmm？
第一啲雅各約翰當時幾大年紀20幾個月，可能當時40歲呀，40歲媽40歲會跟一個30歲嘅靚仔夫子，hmm。
Hmm。
18 22，大部分都是。
你買到上船啦，咁我喺金鐘果班陷冷，係細路嚟㗎，就跟住睇下，請咁先至可以咁樣捱㗎，hmm嚟，所以呢班後生仔嚟嘅？Hmm，有後生仔都唔應該阿媽跟住你㗎？Hmm。
馬太福音27章馬太褔已經hmm，你返去先睇啦，佢即嗰陣時特別記載嘅hmm叢間莉莉開始跟從耶穌嘅重建。Hmm，有以下幾個婦女，hmm，歡迎最後嗰個，最后你要為西庇太的兒子的母親書面睇下coast嘅母親有冇印象呀？喺度醫生話佢都係跟耶穌嘅門徒嚟。
Hmm，所以佢唔係帶住2個仔嚟到搵小一派位呀，睇下。
Hmm。
跟住出嚟嘅母親是誰呀？跟住hmm？
揸拿到create。
嚇我個仔吩咐你做乜你地好做啦，hmm。
呢個阿媽㗎自己無錢，唔只佢2個添嘅嚇，不過其他嗰啲我哋唔識㗎，只不過hmm唔係咁大件事。本身hmm利亞一路跟住主耶穌，直到十字架下便嘛呢樣hmm。
呢兩兄弟嚟搵耶穌，盡量少啲蘇佢哋問耶穌一件事，佢冇乜嘢，所以即係申請我們在你的榮耀裡，hmm，係嗎？好福音咁樣記載馬太福音咧？Hmm。
第3個人曾經同主耶穌咁樣講喺hmm。
呢句說話嘅意思係爭帶，即係hmm。
嚇攬頭攬頸一齊死我驚我聽到以前誒，不過我哋嗰時。
到你贏到嘅時候，嚇唔好唔記得兄弟呀，當然嗰個時候佢又補比較。嗱，你又冇講黑社會，hmm。
要喺榮耀裏邊坐喺煮嘅右邊同左邊，又真係做得擁有，當中真係做得做邊我就右邊，其實呢兩兄弟明㗎，hmm，我哋唔好當佢地IQ咁低胸，hmm。

呢兩兄弟唔係要現在咭位呀，所以即係hmm。
鬆經濟可以嗎？可以將邊個曾經咁樣講過，或者曾經將嗱俾得你坐監唔係你受死，我都同你一齊，我哋以前呢3個門徒呢，3個入室弟子就收，hmm，佢哋原來唔係去討論，主任牧師走咗邊個做待堂主任嘛，係咪變木頭？Hmm。
咩嘢？
1丈22章hmm。
Hmm。
Hmm。
耶穌講磨練，hmm，你哋同我一齊點樣較真？所以將來喺父所賜我嘅國裡邊，所以將咧，真係仆人，你哋同我一齊坐席，你乜嘢車坐喺補助上邊？審判12節係hmm。
雅各約翰聽得明㗎20個月，hmm，好壓住我哋一於跟你去，hmm。
我哋種跟住咁樣做可以嗎，可以嗎？嗱，如果佢哋係問緊咁樣嘅問題，hmm。
耶穌說，你傻，你們不知道所求的是什麼。
呢句應話耶穌嘅語氣。
唔係嘆一口氣，唉，爛泥扶唔上場，我成日唔知自己講乜，我上次hmm。
耶穌可以責備佢嘅門徒嘅耶穌說可以，hmm亦都好清楚會講明㗎，hmm。
Hmm。
好看的背和你們能渴望我所受的使你們能受望。Hmm，嗱，第1D千萬唔好加。
聖經本來冇講嘅字，眼上。
加個苦字上嚟咋個故事？我所喝的苦杯，你們能喝嗎？我所喝的。
Hmm。
所以就通咗，所以我有非常，hmm。
礦工悔改信耶穌拿礦工hmm，佢哋戒酒係咪？Hmm，你聖餐就對1杯仔俾佢，hmm杯飲一啖，嚇即係其他嘅，即係福音戒毒嘅弟兄出咗嚟hmm參加聖餐聚會，hmm？
Hmm。
廚房位嚇請食飯超淡咁啊敬酒咯。Hmm嚇我個女去短宣好多hmm，佢哋幾個後生仔旁邊冷眼旁觀，hmm。
他如果對方又一路低啦，咁大家就踎低㗎喇。Hmm啦，我系呀，唔止咁添㗎，我想你唔可以答第飲㗎。Hmm，因為佢同你競走之後，hmm。
反轉個杯你哋睇跟住hmm一滴都唔留，依啲都不了，你呢呢？你手震啦，開始hmm度啦，係咪嚇點算好呀點算？Hmm。
就必聚嘅原因除咗hmm，一係就勁，你一係hmm係咪競走簽住先飲為敬先阿思薇3杯，你唔肯飲罰酒灌你舊約聖經女廁出現咁樣嘅典故，hmm。
你冇得唔飲呢本2杯呀，係咁嘅意思，hmm就係咁嘅意思出嘅意思。耶穌話，耶穌，我要飲呢個杯我又恰隻杯，我冇得選擇㗎喇，你哩哩？
你話係咪咁解呀？我從來未聽過喎。
嗱。Hmm。
聖經學者就扯到。
天花龍鳳咁遠呀，署長行都好似話他長得非常對人聽下舊約裏面大水代表災難，hmm。
Hmm嗱，洗禮施使喺福音書裡面一開始就出現㗎啦嘛，就係呼籲hmm。
呢句說話，hmm，唔係對住外邦人講㗎，hmm。
總統商場係對耶和華嘅指紋上帝嘅百姓天賦嘅疑慮講緊，hmm。
Hmm。
屬於主耶穌文，所以我所喝啲杯，hmm，我所受的手。
其實唔係講款呀，其實係講乜嘢啊，希伯來書講得好，hmm。
希望書講咗佢好大膽嘅英話嘛，hmm。
照神嘅旨意行妝。
客西馬尼嘅祈禱，hmm，我剛唔係求父挪開府杯。
冇話，因為他就不當，然而咩話不要照我的意思。
可以佢可以，你唔求天父都監察知道hmm富都hmm。
咩宣告神嘅名字咯，hmm？
不要照我的意思hmm開執事會最後識唔識咁樣祈禱啊hmm。
Hmm，請問拜偶像同敬拜真神嘅分別喺邊度潮？Hmm？
你有幸認識獨一嘅真神，唔用，hmm，信係你跟佢信宜跟他唔系，佢跟你本身，他跟唔跟你嗰啲係養鬼仔跟住hmm，賠啦，嗰啲係假嘅，hmm，㗎嗰啲係呃你，hmm係嘛，而家搞到我哋啲祈禱都搞成咁，所以大家很多都出喇。主客俾我聰明智慧考試呀，做下幾好？Hmm，主客俾我讀到嗰啲題目出㗎？
Hmm。
唔好照我嘅意思呀。背後綜援突然喺任何一件事情上，所以佢哋主耶穌問呢2個門徒，hmm，我所學極貝，我我。
好。
宋22識得跟隨主，hmm。
你嘅意思本書俊你願意嗎？願意嗎？呢個叫做跟從耶穌住之後再跟進。
我喺蘇格蘭讀神學，我真係蘇格蘭島上住我隔籬嘅同學distinction好叻仔亞運問我覺得hmm畢業嚇hmm。
所以我另一個同學同我分享，嗱，呢位嘅銅柱照，我非常想上去，蘇格蘭最北嘅島嗰處做牧師真係hmm。
大概需要教會嘅hmm去。
掃bit。
30個人信署啦，你想要搵hmm？
你可以嗎？你可以嗎？他們說我們能，他們說。
你可以嘛，但系可以嗎？
蘇永康呢個係第2次耶穌講佢低過上帝啦，問啦。
你信得過上帝嘛，你跟從佢順服佢照佢嘅意思，hmm，你去邊？Hmm。
如果你願意，hmm，你嚟跟從我hmm兩兄弟拍心口呀，你阿媽牌企喺旁邊買個額頭呀，係邊啲人套票？我我好明白西庇太㗎嘛誒2個仔嘅媽媽嘅深黃非常明白你hmm。
父母嘅心情明將生命放喺神嘅手中，就上面放在上的首領用意㗎不過容易，但係唔係靠自己囉。Hmm信得過上帝嘛，得過上帝帶領你嘅一生上的，但係你話已經苦難，hmm或係一帆風順hmm，或係健康到120歲，hmm話係得到絕癥，hmm信得過上帝hmm。
啲嗎？
你祈禱係扣傷的醫治你袋果個hmm，點樣結束呀？你識啦，嚇多謝你哋為我祈禱，謝謝哥，你記得最後加一句啦。你知道喇，最好有揸住架邊句呀，揸住上啊，然而你記得啦上啦係咁樣跟住嗎？Hmm雅各跟從主呀29嘅誒，結果我哋喺先行轉第12章，第一節會唔會真係？
Hmm就讀到希律嘅都hmm記得嘛，喺我同你講緊新約聖經唔係舊約圣，hmm。
捷身先死。
Hmm。
啟示錄21 hmm站我讀畀你聽，我都畀你聽啟示錄21章第9節。
但系我又將孫孚羔羊，hmm，你睇到嗎？羔羊的妻子，水啊羔羊就此讀新約聖經讀到呢樹冇人唔識㗎讀書？Hmm。
迫害當中教會還有明天嗎？真係攞埋hmm鐘之后我可以喺入面T呀嘛。
辛苦先敷，結果約翰見到嘅係新耶路撒冷只不過一刻。
Hmm。
照呢個又輸經歷過巴比倫照呢個巴比倫經歷過瑪代波斯簽呢嗰碼都係波斯，經歷過希臘簽呢嗰斯拉12支派仍然喺上帝嘅保守當中，hmm。
請擔心再去明天如何免天宇海神嘅手中都真係信sorry，然後約翰發現城牆有12根基，hmm。
Hmm，每一個名刻在根基之上美嘅名就，哎呀，你話唔係我哋唱嗰首聖詩係教會唯一的根基是主耶穌基督。Hmm。
普通人嘅名字，你嘅名字你的名字，我嘅名，我的名字。
可以嗎？明白嗎？聽得清楚嗎？Hmm啦。
陪我所受的是你哋能夠嘛，能夠嘛，你哋唔知自己求乜嘢，你唔信上帝啦，船上啲喎。將來如何將來如何喺上帝嘅時候都在生的兩兄弟一齊跟耶穌，你以前喺佢一個第一個殉道，hmm。
你有得比較慢hmm冇得比較hmm唔需要比較。Hmm，唔使民主啦。神牧師將來點呀？Hmm。
Hmm。
所以呢個我過咗鐘喇。周目先應該起身㗎啦啦。
Hmm。
親愛著即刻都做我哋眾人在你嘅面前，唔會眾人面前求你鑒察我哋嘅心。Hmm，我哋都話我哋係跟隨你嘅，hmm。
求你幫助我哋。
唔係照我哋嘅意思，hmm？
住呀，係我哋跟你囉。嘩。Tsumagoi。
係照你嘅意思，hmm？
無論明天如何，無論明天和或順或鹽。
無論是生是死。
住呀，我哋跟你做vacancy，我哋冇別嘅選擇，hmm係我哋唔知道明天如何何我哋咁樣球？
陳潮唔係靠自己靠自己？
係我哋謙卑恭敬。
掃，hmm，請把我哋嘅生命hmm生命奉獻在你嘅手沖方式hmm中求主使用hmm用扣住差遣淫憑住用潤片中冇條件冇投資冇底線未有descent頭髮煮送消化跟從主耶穌。
跟住仲要蘇。
