各位姐妹平安，我哋嚟到從創造到新創造嘅第22講啦。
題目係從以師奶記看重建。
究竟重建啲乜嘢咧？
但係如果一講到要重建嘅話，即係原本嘅。
係有問題？
或者有需要以至到需要再去重建，而喺以師奶記裏邊，你會睇到有兩樣嘅重建一陣會同大家分享，我哋首先進入去以師奶記第一章一節，如果大家有睇嚇，有參與之前嗰啲時間嘅崇拜咧。
誒，特別係呢個從創造到新創造嘅係咧，你會知道原來我哋睇每一卷嘅書嘅時候，其實有開頭第一第二節或者第一章係10分重要，可能好多嘅信徒往往有時都忽略咗，但系。
今次呢一張亦都係同樣好重要，第一章第一節。
講到咁樣講，佢話波斯王塞魯士元年耶和華為要應驗藉耶利米口所說嘅話，就激動波斯王塞魯士嘅心。
洗佢下詔通告，全國應。
嗱，首先。
要知道就系咧，好多時睇唔同聖經嘅譯本咧。
都對蔡老師有唔同嘅翻譯㗎喎，你睇住尾嗰度咧，可以係叫車路線。
或者係？
更多人熟悉嘅叫股咧，但系其實英文都係Cyrus咁喺呢一節經文裡邊咧？已經睇到好重要幾樣嘅事情，你留意住PowerPoint而家俾你睇藍色嘅部份。
首先，我哋知道菜老是呢個嘅王。
然之后我哋要知道，究竟上帝藉住耶利米喺佢嘅口裏面？
講嗰啲乜嘢應驗嗰啲乜嘢，然之后點解會話係激動嚇？
蔡老師嘅心究竟係激動咗係啲乜嘢？
做咗啲咩行動？
究竟下詔？
究竟係講咗啲乜嘢咧咁？
我哋先睇，究竟同耶利米究竟之前講過啲乜嘢應驗咗啲乜嘢嘅？櫻華營係之前耶利米書25章11節嗰度講。
佢或者全地。
必然荒涼。
令人驚駭，這些國民要服事巴比倫王70年呢度之前，耶利米一早提醒咗佢哋，如果你哋繼續咁錯，落去嘅時候有一天。
你哋要服侍。
巴比倫王。
然之后要長達70年之久。
當時佢哋被擄咗去巴比倫嘅帝國裏邊。
如果你睇翻，其實咧，當南國被擄嘅時候。
有3次分批秘魯嘅。
有605年，有597年有586年，如果你記得605年第一批被擄嘅人就係，但以理其中一個假，上次都認識咗，但以理然之后以西結係喺第二批，然之后第三批就係586年，就係所有嘅猶太人都俾人秘魯咗，大當70年滿咗之後。
跟住上帝真係好似藉住耶利米先知所講嘅話，應驗咗佢哋有機會返到去耶路撒冷嗰度。
而究竟乜嘢係叫做激動波斯王菜老C嘅心咧，原來呢個激動喺英文裏面可以譯做startup。
或者係move？
佢個Heart究竟點解要move要still要激動呢？一個皇嘅心咧，而呢個黃點解會被嚇可以譯做攪動？即係話廣東話羅羅亂呀，點解呢個黃會囉囉攣咧？極有可能聖經學者話佢睇到曾經嚇以前嘅一段嘅經文，咩叫以前咧？以前得好久遠嘅。
係百幾年之前已經有呢段經文係邊一段咧，你睇以賽亞書。
44章28節嗰度講，佢話倫賽老是英。
他是我的牧人，必成就我所喜悅的必下令建造耶路撒冷。
發明立搵聖殿嘅根基？
嗱，大家如果你睇個E差輸，唔知你有冇留意原來喺百幾年前？
已經喺E差書記載咗咩叫百幾年前呀，即係話喺菜老是出世之前嘅百幾年前150年之前，原來已經有記錄咗佢呢個名，仲要話佢係上帝嘅牧人，仲要話佢會下令去建造耶路撒冷。
呢一個特別，你要睇立搵聖殿嘅根基，而家你會睇到呢一幕係令人好感動好激動嘅。
然之后激動佢做乜嘢呀？
就系下詔書同頭先已查書所講嘅係有關嘅點樣同耶路撒冷有關。
呢個照書講啲乜嘢咧？
你繼續睇落去咯喎。
喺以師奶寄一張二節。
佢話波斯王賽老是如此說。
耶和華天上嘅神已將天下萬國賜畀我，由祝赴我在猶大嘅耶路撒冷為他建造殿宇。誒，真係照住上帝喺E差輸，咁樣講去激動佢去叫佢嚇，但係呢度咧，佢好尊重上帝喎。佢話天下萬國都似俾我係邊一個次俾佢呀，係耶和華天上嘅神去賜畀佢。
第3次嗰度講。
佢話在你哋中間，凡作佢子民嘅，可以上猶大嘅耶路撒冷，哇，真系俾佢哋去回歸，翻佢自己地方喎。喺耶路撒冷重建。
嗱，我哋睇到第一個重建重建咩重建耶和華以色列神嘅電。
只有他是神願神，與這人同在。
仲唔止喎，可以翻去可以重建聖殿第4節。
佢話剩下嘅人無論寄居何處，那哋嘅人要用金銀財物牲畜幫助佢。
另外也要為耶路撒冷神嘅電甘心獻上禮物。哇呢一個係一個外邦嘅王。
竟然間係落個Cam嘅詔書，叫上帝嘅子民可以翻翻去耶路撒冷去重建聖殿，仲有畀埋錢佢比埋金銀財物牲畜佢哋。
而其中一樣令人好驚訝嘅，就係歷史裏邊發現咗喺1879年3月發現咗一件好重要嘅文物。
大家都叫佢做蔡老是。
圓筒呢個可以放大俾大家睇下呢個蔡老師嘅圓筒，原來當日就係Cyrus，佢將嗰啲嘅詔書，原來就係黑喺依啲圓筒嘅上邊，然之後就去印出嚟畀啲人。
呢個嚟討做嘅？
古，你使命統咧。
古烈銘統咧就系場21.9釐米。
中央嘅直徑咧，最長咧係10厘米，而圓筒嘅兩端嘅直徑咧分別都係7.8，同埋7.9釐米，中間刻上咗好多嘅文字，我而家俾你睇裏邊其中一段嘅節目都系用第一人稱寫嘅，我俾你睇下佢講啲咩？
佢話我菜老是。
世界嘅王。
偉大嘅王嘩都幾自大應當然嘅王。
巴比倫嘅王。
世界四邊嘅黃哇，即係講到自己真係好偉大咁喎，嚇剛俾西斯嘅兒子，我將神歸還這些在底格里斯河彼岸嘅神聖城市，佢哋性所以荒廢許久，我招聚佢哋嘅居民，讓佢哋返回自己嘅地方。哇，呢個係一個好重要，喺歷史上嘅佐証，就係原來當日。
當日呢？一個王賽老是嚇或者叫股咧，真系做嗰個咁嘅名統，真係透過佢嘅趙舒然之后話畀啲人聽，誒佢哋係可以翻翻去。
自己嘅地方？
於是。
猶大同埋便雅憫嘅族長祭司，你未人祭一切被神激動他心嘅人。
都起嚟要上耶路撒冷去建造耶和華嘅電。
呢個特登俾大家睇就好重要就係話上帝唔單止激動，即係感動咗。
和號去做呢樣嘢，因為王先可以嚇呢個詔書去讓嗰啲人可以翻翻去自己嘅地方。
呢個係黃先做到，但係要翻去嘅時候，第一要有人，係咪呀？如果冇人都冇意思，即係有人係願意返去。
你記住喎，係幾10年。
喺一撻嘅地方，其實佢哋已經定居咗啦，好多人，其實佢哋已經可能有仔，有女已經係安定咗落嚟，但係而家叫佢走喎。
仲有喎，要走唔係走去一笪更加有希望嘅地方。
咁樣講。
或者話係走去，一旦好似更加安穩嘅。
嗱，喺physical上嚇，喺現實上，一定冇當時咁安尹恩惠一陣，你會睇到翻到去嘅時候面對嘅地方。
係頹垣敗瓦。
或者話俾人侵佔咗？
起碼上帝係感動，有一班人。
願意返去。
更加要感動嘅一班人係願意做野。
係咪要重建聖殿喎？要辛苦㗎喎。
係咪要身體力行㗎喎？如果冇人願意做野？
呢件事都成就唔到，但係上帝就激動咗一班人。
都起嚟願意返去耶路撒冷去建造上帝嘅電。
跟住然之后第8節裏邊講。
有一班嘅領袖嚇你會記住兩個嘅名字，佢話波斯王賽老是派副官。
咪提尼達將這器皿拿出來，按數交給又大嘅首領。
誒？
叫做咩咧？叫做設巴薩，大家記住呢個名設巴薩呢個就係你可以話係第一批回歸嘅。嗱，秘魯嘅頭先講過有3次。
但佢回歸都係有3次，呢次係第一次。
呢一個設，巴薩如果你睇之後嘅聖經咧？
佢就會講喺設喺以斯拉記5張14節咧，佢話設巴薩其實係一個省長，係一個總督嚟嘅，咁即係話咩？即係話當時某個程度上，佢哋都有一定嘅自主權。
或者喺某一啲嘅你可以話政治咧，都有一啲嘅空間嘅，因為。
個省長就係自己嘅一啲嘅人民。
好啦，我俾你請一睇嗰個路線圖。
嗱，你，佢哋返去嘅時候咧，佢哋回歸咧係點嘅咧，第一次回歸。
佢就係巴比倫啦，係咪？
喺巴比倫嘅時候。
跟住佢哋就會一路去。
去到就系番番去耶路撒冷。
呢個時候就係由呢個嚇所羅巴伯同埋頭先話設巴薩，即係兩個人嚇佢哋，其中一兩個嘅領導者，因為所羅巴伯之後要負責，最主要就係去建造聖殿，呢度已經要行幾個月嘅路程，佢哋就系咁樣翻去。
好啦，以斯拉記3章一節嗰度講，佢話到咗7月嘅時候。
以色列人住在各城。
那時，他們如同一人。
聚集在耶路撒冷。
咁我今次再睇聖經嘅時候，我見到呢個如同一人。
我特別嘅感動。
點解咁講呀？
你諗下咩叫做而同一人啊？
你會諗到乜嘢呀？
當。
咁多人，如果你睇翻聖經，你計翻數咧，其實大約係5萬人，原來第一次嘅回歸。
大約係5萬人設巴薩呀，所羅巴伯，佢哋帶住5萬人一齊返去，哇，佢話如同一人喎。
幾萬人如同一人，即系咩啊？
即系佢哋好團結。
好。
齊心。
今次當呢一個疫情。
我哋要做呢一個嘅。
網上崇拜嘅時候，我好體會到咩叫做如同一人。
點解呀？因為就係我哋有3個嚇，每一個禮拜由3月中到而家有幾個影音部嘅弟兄。
佢哋真係好似如同一人咁㗎喎，點解呀？即係，譬如話我開頭要錄嘅時候。
佢哋要set咪啊。
佢哋要做燈光呀，佢哋要做錄影呀，佢要撳好多個掣佢哋雖然3個人客加埋我只係4個人，但係佢哋按住唔同嘅工作，然之后去做。
真係好似一個人去做嘢，即係手腳嚇你，唔會首要提隻腳腳要提咩唔使然，之后當我錄完之後咧？當我陣間同大家結束祈禱，阿門咁樣跟住咧？誒，即刻咧，其中一個Ken咧就會即刻上嚟，又做一啲嘢，跟住嗰個Ken咧又做另外一啲嘢，跟住嗰個，Ken又做另一啲嘢。
真係好似。
如同一個人。
呢個時候就係齊心。
全結去做一個嘅行動，而喺嗰一刻，聖經特別強調，就係話佢哋如同一人。
聚集喺耶路撒冷，其中一樣做咩啊？
就要聽領袖嚟到去發號施令。
約撒大嘅兒子耶書亞拿仲有一個就系建造聖殿嘅。
同埋佢嘅弟兄眾祭司並撒拉鐵嘅兒子，所羅巴伯與他的弟兄都起嚟建築以色列神嘅壇。
因為要建造神嘅壇，然之后向上帝嚟到去奉獻，要照神人摩西啲律法書上所寫嘅，喺壇上獻燔祭。
跟住佢話像仁立嘢喎，話電。
機。
奠根基嘅時候。
祭司君穿禮服吹號阿薩嘅子孫利未人敲不照以色列王大衛所定嘅例站著。
讚美耶和華呢個時候當佢哋電機嘅時候，佢哋開始去讚美跟返上帝嘅律法，然之後做翻嗰啲嘅祭祀嘅儀式步驟。
去讚美上帝。
以斯拉記3章11節，佢繼續講。
佢話他們彼此唱和讚美稱謝瑤話應他本為善，祂向以色列人永發慈愛。
他們讚美耶和華嘅時候，中文大聲呼喊，因為耶和華殿嘅根基已經立定，嘩，呢個好重要，呢個第一部大家都知道建築物最緊要嘅部份，就係嗰個根基，個根基必須要打得好好，呢個時候佢哋打咗根基，佢哋讚美上帝，佢扎稱讚上帝，話他本為善，祂向以色列人永發慈愛，因為佢睇到上帝嗰個大能，就算佢哋係忙咗個秘魯上帝，講咗70年可以翻去。
就真係可以翻去。
跟住你睇到個場面。
你估計佢地會點樣？
然而，許多祭司利未人族長，就是見過舊電嘅老年人，現在親眼看建立這殿嘅根基。
變大星哭號也有許多人大聲歡呼。
嗱，佢話有一班老年人。
嚇佢見過以前嘅電然之后佢今日見到個根基。
佢哋喊咗出嚟。
嗱，呢個可能有兩個意思。
第一個就係佢哋覺得好感動，因為佢哋忙咗個，佢哋冇得喺。
而哋裏邊去敬拜，冇咗佢哋自己嘅電，今日佢哋雖然見到呢個電係。
燒爛曬㗎啦，要重新建造㗎啦。
而家見到根基，佢覺得好感動，感動咩啊？
有個開始。
感動，有個開始，所以佢哋喊。
而另一方面，佢哋喊謝話，佢哋諗翻以前嗰啲唔開心，梗係啦，如果你有睇耶利米哀歌。
呀。
本來一個敢敢敢興盛嘅地方，一個咁靚嘅電？
但係竟然間俾人咁樣去滅咗宜家，你見到嘅只不過喺一個地基。
佢哋可能覺得。
即。
即係你去感受英？
特別係你遇到一啲遇到嗰啲好大嘅困難，可能好多嘢冇咗呀。
而家得返咁樣？
你會覺得好唔開心，你會喊你會感動可以喊我喜極而泣喎。
係咪你都見過啲人呀？嚇又喊又少，咁其實。
其實佢佢，佢系好開心嘅嗱。而家有一班人亦都係好開心，因為我哋返咗嚟喇，我哋幾萬人如同一人，我哋嘅咗樣嘢，然之後我哋立個電機啦。
特別係以前我都見到一啲好多以前嘅相就係好多嘅覺會。
哇，佢哋好感動，終於上帝俾咗個地方佢然之后嗰日大家帶住曬啲工程冇大家攞住個橙喺度扮嘢影相㗎嗟係咪嚇，但係問題就係一班好重要嘅人。
一班好重要嘅工作人員一班好重要嘅百姓，佢哋真係可以一齊影呢幅相呀。
呢個電機嘅意思即係咩呀？因為終有一天一路起嘅時候，城電會再出現。
呢個好重要，我。
果一刻呢一節經文。
就係講緊嗰幅相。
奠基禮嗰幅相。
13節甚至百姓不能分辨歡呼嘅聲音，同埋哭號呀。即系話你你如果你見到，如果你見到當時，你就見到有一班人嘅喊，一班人笑，但系如果你喺附近聽嘅時候，因為幾萬人咧，可能有啲人好遠㗎嘛，佢淨係聽到啲聲音，哇，佢聽到佢分唔到啲聲音。
佢分唔到，邊啲喊邊啲笑容嘛，一齊就係一班人。
就係一把聲音呀。
如同一人，因為眾人大聲呼喊，聲音聽到遠處。
好遠嘅時候。
都聽到。
呢幅相？
唔知大家覺得。
陌陌笙。
我話俾你聽，我曾經見到呢幅相。
我都係又喊又笑。
更加準確嚟講，我唔係見到呢幅相。
我係身處其中。
呢，一個係。
使命浸信會嚇應該係嚴格嚟講。
租用嘅唐子。
因為當我哋喺早前嘅一個唐子嘅時候。
我哋。
喺另一間教會。
雖然都系租，但係上一次嘅堂只係要同至少4間教會。
有好幾個嘅熱。
通嘅團體嚟到去分租一個唐子。
我哋好唔夠地方用？
嗯，我哋要同人哋share啦，我哋要同人哋夾時間啦，去到後期嘅時候，我哋甚至乎有時隔咗時間，我哋本身嗰個有團契，但係因為主嘅嗰間教會，佢話我哋今日有其他嘢呀，你哋要暫停一次。
亦都試過，因為佢個堂只係要兩邊去聚會嘅。
成人喺一邊聚會，小朋友係另一邊聚會。
咁另外一邊聚會點嘅時候？
當每一次。
兒童崇拜我哋要用嗰個字叫朝行晚拆咩意思呀？
就係當聚會嘅時候誒，有一班弟兄姊妹要好辛勞，要喺三樓將啲凳。
海。
小朋友用嘅工具用具，然之后搬落去，要經過一條好窄嘅樓梯，然之后拎住啲檯檯櫈櫈好多頂姊妹都好怕，佢地會整親。
然之后當聚會嘅時候，因為。
臺灣教會話，唔可以鎖門嘅？
咁結果咧？就係話道門要大開喇，咁少朋友聚會嘅時候，唔知有咩人可以隨時入到嚟？
而且當小朋友聚會嘅時候，亦都好擔心佢哋會即系，有時都可能比較頑皮，佢哋走咗出去，但系嗰度一出去就系馬路嚟，其實好多嘅問題有試過。
教會裡邊嘅嘢失竊。
好多好多嘅困難，好多，好多嘅難咗。
結果我哋一路祈禱。
但係上帝好快去聽禱告。
真系喺幾個月之后，因為可能上帝都知道我哋再再留多一個月，我哋唔知道小朋友或者唔知道弟兄姊妹會有啲咩困難出現。
結果上帝就俾咗我地租用咗呢一帶嘅地方。
當我哋有一兩個時間好短。
一兩個月，好短嘅時間。
我哋要搬到嗰間教會。
搬教會需要乜嘢？
需要人咯，好似頭先個經文，需要有弟兄姊妹起嚟，但係我哋好感恩，尚對激動搞凍感動一班嘅弟兄姊妹願意起嚟，我哋分配唔同嘅工作，有人負責要安排搬屋，有人要買嘢，有人要去做呢個唔同嘅維修。
嚇，因為我哋好想去節省好多金錢，結果弟兄自己去做好多嘢，有一次好大風好大，與弟兄都喺出邊做一啲嘅維修。
但係我好睇到。
如同一人。
我好睇到就係當日。
我可以坐喺後邊，呢度就係等住1月第一個崇拜開始嘅時候。
我影咗呢幅相？
我就會睇到就係話。
上帝。
俾個地方我哋。
然之后可以比我哋可以做。
唔同嘅福音工作有更大嘅地方，哇，結果真係有一次嘅復活節嘅福音嘅聚會，坐滿曬呢，一度160幾人坐到後邊都要坐。
我哋好感謝上帝。
但係今日你話疫情喎，用唔到嗰間教會喎。
原來呢個都係上帝另一個嘅安排，點解呀？因為淨係話如果唔系租用到呢一笪地方。
根本我哋冇可能，而家set咁多嘅器材，因為以前我間教會講到明話，完全唔可以喐佢哋嗰個影音部。
裏邊嗰啲嘅裝置？
如果唔係上帝嘅巧妙嘅安排。
喺適當嘅時候有呢個地方。
我哋唔知道今日。
個光景係點？
呢個就係我哋識唔識得去感恩。
因為我哋上個禮拜，我哋先至啱啱係七周年嘅感恩，所以今日我都想藉住呢個機會，我哋一齊試下去去去去幻想一下當日佢哋嘅心情。
原來我哋使命浸信會所有弟兄姊妹係幻想到嘅，因為你經歷咗上帝嗰啲嘅安排，上帝嘅帶領我哋睇到上帝點樣俾一笪地方俾個電我哋去敬拜佢如同一人，我哋今日都可以如同一人嘅，因為我哋而家呢一刻，雖然呢個疫情，但係難阻唔到我哋喺唔同嘅地方。
我哋喺呢一度。
蠕蟲一人嚟到去敬拜上帝。
但係。
上次俾咗笪地方，佢哋想踢俾咗。
就算俾曬啲金銀俾咗個地方俾佢哋，立咗一個好好嘅根基。
但係咪代表？
冇問題發生。
上帝畀咗我哋，係咪就係代表我哋一帆風順呀？
你睇埋落去，以斯拉敬。
4章4節。
那地的文。
就在猶大人建造嘅時候。
洗佢哋嘅手法遠。
擾亂佢哋？
唉。
原來當我哋要去做一啲嘅聖工嘅時候。
其實歷世歷代我哋都睇到好多唔同嘅見證，就係當你好想做嘢嘅時候，魔鬼更想做嘢。
你唔做嘢好地地，你係一個懶懶散散嘅基督徒，可能魔鬼唔會點樣去喐你，但係只要你想做嘅時候，哇，你哋如同一人，你哋能夠去去咁興旺福音嘅時候，你哋做咁多嘢嘅時候。
上帝。
就算喺度。
原來唔等於我哋唔會面對到困難，因為上帝容許呢啲困難發生，嗰陣時當由，但佢建造嘅時候。
有班人乸哋嘅文。
點解那哋啲民要咁樣做呀？因為你影響咗佢哋吖嘛，因為佢哋本來好地地霸咗你哋啲地方㗎喇，係咪？
點知你哋原居民話要返嚟喎，哇，嗰啲嗰笪地嘅，住咗一輪嘅人。
即刻想做嘢，想破壞你哋，想佢哋法院即係咩呀，其實係打擊佢哋嘅。
動力呀？
令到佢哋唔齊心咯，擾亂佢哋咯，令到佢哋驚咯，以至到本來佢哋好努力做嘅，但系。
但係。
就法院。
結果。
結果聖殿興建嘅工程就咁就停止咗。
一停。
就停十幾年一陣，你會睇到，點解佢哋又會再重新振作咧？
喺第4章5節噶從波斯王賽老是年間，直到波斯王大流士哇停咗去到去另一個皇帝上場登機嘅時候，佢哋都做啲乜嘢呀？佢哋賄買謀士要敗壞佢哋嘅謀算，哇，即系有啲人想做好事，想做上帝嘅成功，帶領一班人，佢哋直情出埋錢，嚟到去賄賂其他人，其實呢度講得更加清楚，就係呢個賄買謀士，另一個譯本就係話佢哋寫信係不斷尚書。
去到政府當局去中央，然之后要中央去插手呢件事。
但係好感謝上帝。
嗰陣時，喺以師奶記5章一節，佢睇到我哋睇到有一段經文，佢係那時先知哈該。
和亦多嘅孫子撒迦利亞馮以色列神嘅名向猶大，同埋耶路撒冷嘅猶大人說勸勉嘅話。
下個都係一個先知，佢就係感受到上帝嘅感動，然之后要同呢一班已經懶散咗嘅人去，講咗啲英話，我哋聽下歌書講乜嘢？
該書一章二至三接佢話，萬軍之耶和華如此英。
這百姓應建造耶和華殿嘅時候尚未來到，即係呢度話係上帝講翻嗰班百姓講啲乜嘢。
萬軍之耶和華如此說，呢班百姓咁樣講喎，佢話建造又話嘅電嘅時候尚未來到。
停咗十幾年喇，但係嗰班人都話哦，未係時下喎。
嗰班人話未係時候那時話嘅話，臨到先知哈，該話你要同佢地講講啲乜嘢啊？
下一節。
這殿仍然荒涼，因為停咗工十幾年呀嘛。
係咪？
這殿仍然荒涼。
你哋自己還住天花板嘅房屋嗎？
現在萬軍之耶和華如此如此英。
你哋要省察。
自己嘅行為。
然之后跟住同佢哋講話，你哋要上山攞木材，要建造聖殿，我先至因此會喜樂，然之后得榮耀。
因為上上帝嘅電咁樣荒涼，上帝一定得唔到榮耀，因為你班人就係話讓上帝嘅殿荒涼，然之后你哋就住天花板嘅屋，即係咩意思？即係話嗰班人掛住自己整自己啲屋企。
然之后就話未係時候。
但係上帝話。
叫下歌講唔該你同呢班人講？
咩叫未係時候？
事後唔係你哋定，唔係你哋覺得幾成日啱時候去建造上帝嘅點？
上帝覺得要建造。
你哋就要起嚟，你哋要起嚟即刻上山，嗱，呢個就係行動啦。
嗱，覺得姊妹。
今日。
我哋有冇？
曾經領受過上帝嘅感動，要你做姐。
做嗱？
你可以推㗎。
記唔記得上次以斯帖記呀，係咪呀？
你可以唔做㗎？
你唔做就同呢個神績冇分，但係感恩。
你繼續睇以師奶記嘅時候去到5章二節，於是撒拉鐵嘅兒子所羅巴伯同埋頭先我講耶書亞都起嚟。
嗱，當佢地聽咗。
先知嘅港。
佢哋願意第一個行動呀。
就系起身。
第二個行動。
就係。
見唔見到動手呀？
動手建造耶路撒冷神嘅電有神嘅先知，在他那裡幫助他們拿，當你行嘅時候，當你起行嘅時候，如果你行嗰啲神嘅心意，你會睇到就係上帝喺度嘅。
你會睇到上帝喺度嘅，但系上帝喺呢度係咪亦都係等於完全冇問題咧？
你繼續睇落去。
5張三只腳，當時河西嘅總督一班人，並佢哋嘅同黨嚟問佢哋喎，即系佢哋好努力，又喺度開始建造嘅時候，成日話佢哋嘅起得好好嘅時候，佢話就有人問佢啦。嗱，總督嚟問你喎，個價alvina你問你係嘛，佢話垂降旨讓你哋建造這殿修成這場啦。
即系喺度講佢嚟到問嗰啲。
嚇嗰啲話事嗰啲人，喂。
邊個俾你起啊？
我都唔知呀，我哋總督。
邊個畀你哋戲呀？
跟住。
聖經話呢個總督同呢班人又係尚書啦，去翻中央呀，然之后佢就話哎呀，佢講埋咧就話。
阿王呀，有班人呀，咁樣起呀。然之后咧？嗱，聖經華奏告於王呀，然之后咧，我問佢地邊個客俾權佢地起呀？佢哋幾間咁樣答喎。佢話我哋係天地之神嘅僕人重建前多年所建造嘅電影，因為十幾年停咗呀嘛，就是以色列嘅一位大君王建造嘅姐。
這段。
嗱，呢度佢哋好識講嘢，㗎。
因為佢同個王講話，佢哋嗰班人話自己係天地之神嘅僕人，即係話唔係你嘅僕人呀，然之後跟住話咧？以色列一位大君王職話，唔係黃你呀？
跟住好在真係有上帝喺度。
上帝講乜嘢？
嗰陣時咧，聖經就講啦。
喺以斯拉記錄章節。
於是大樓CI大樓事就開始，嗱。
但係樓市都好喎，佢唔係聽咗嗰啲咁嘅茶，唔延饞與咧。
嚇，跟住咧就即刻。
就搵人去阻止佢哋。
佢話check下先。
Check下先講啲咩咧。
佢話，於是大樓市旺就降旨要尋察典籍父內制在巴比倫藏寶物之處搵咩？
佢搵到一啲嘢你睇，第三支佢搵到蔡老師王元年誒？搵翻之前蔡老師曾經落嘅。
趙書呀。
佢真係降旨論到耶路撒冷神嘅電，然之后要建造這殿為獻祭之處，仲講到明咧個電咧要高幾多幾多？唉，真系搵到喎，突然間俾佢揾到呢一個嘅詔書。
然之后你睇埋落去，好得意呀，峰迴路轉。
伊斯拉記錄章6節，佢話現在河西嘅總督即係話。
阿王呀，嚇阿大樓市咧，就同佢哋講。
現在河西嘅總督，你哋呢班人並你哋嘅同黨？
就係住喺河西亞法薩迦人，你哋當遠離佢哋。
即係叫你唔好搞佢哋？
唔好搞果班猶大人。
仲有喎。
佢話我又降旨，吩咐你哋向猶大人嘅長老為建造神嘅電，當怎樣行就係從河西嘅款項中急速撥取貢銀作佢哋嘅經費，免得耽誤工作。哇，你話幾大嘅恩典呀，嗰班人本來諗住咧去就上去，嚇然之後咧，就叫個黃咧，要佢哋停工點知而家嘅蝗咧落翻子，話你哋。
唔好搞佢地遠離佢哋，仲有唔該你哋去撥款去支持佢哋？
哇，真系。
你諗下頂姐妹，只要你行上帝嘅心意。
就算有啲嘅小人，有啲嘅衰人想蘭阻力唔緊要㗎你係為神做緊工作。
呢度都唔好一樣。
有啲嘅小人，有啲嘅衰人，好想爛咗上去工作。
但係。
呢度上帝要佢哋自作自受。
你睇埋佢？
去到6章15節。
大樓市，王第6年。
阿達月初3日，這殿修成了。
哇，去到公元前。
呀。
呀。
去到公元前大約515年。
見好啦。
成功咗喇，嘩，跟住佢哋就一番嘅慶祝，然之后就。
獻呢個電？
俾上帝。
呢一個就係以師奶機一至6章所講嘅重建聖殿。
原來去到第7章，以師奶開始出場。
去到第7章到10章，就係講緊以師奶負責重建。
靈命？
重建靈命。
當下一次form主日再之後嗰個主日。
我哋講尼希米記嘅時候，尼希米就係負責重建城牆。
嚟到呢一刻？
好想俾大家少少一個小小嘅總結。
就係原來你睇到就係佢哋3次嘅被擄，有3個年份頭先你記得我，但以你以西結同埋所有人，秘魯跟住呢有3次嘅回歸，呢次嘅回歸就係講緊所羅巴伯，佢哋點樣重建聖殿聖殿，點咧起好然之后最下邊，你睇到就係經過股咧嚇呢個黃然之後跟住就系有哈該呢個先知。
好啦，跟住咧，我哋就會進入。
458年開始就第二次嘅回歸以師奶開始，如果要重建靈命，如果你見到以師奶下邊，佢話要教導律法。
佢哋下邊就係。
管轄被邊個黃管轄，就係阿達薛西王，但係中間咧好得意㗎我特登俾你睇。
就係兩個嘅，即係。
誒？
中間呢個空白嘅地方，其實有嘢發生㗎喎。
其實嗰個年份發生咩咧？我一講你可能會有印象。
就係發生緊亞哈隨魯王。
就係以斯帖，大家記得上個禮拜日崇拜咧嚇我哋講咗以斯帖，原來你張。
以師奶記兩個部分一至6章同埋七至10章，原來中間嗰個時段。
就係喺另一個地方，就係發生緊以斯帖。
嘅事件？
好啦，我哋繼續睇以斯拉嘅7張。
究竟以師奶係一個乜嘢嘅人咧？佢係這事，以後波斯王阿達薛西年間。
有個以師奶。
他是西萊雅嘅兒子，跟住你一路睇好多嘅噶鋪，一路推到落去，哇，原來佢係以利雅薩係大祭司亞倫嘅兒子呀。
仲有聖經點描述佢呀？
佢或者以斯拉從巴比倫上來，他是敏捷嘅民事。
聰格耶和華。
以色列神所賜摩西嘅律法書誒，原來佢一個敏捷嘅民事咩意思呢？即係佢係一個民事啦，佢仲要係負責咧，如果有啲聖經嘅譯本咧，佢話負責抄聖經嘅嗱，抄聖經係一個好神聖好重要嘅工作。
嚇。
因為咧1.1劃真係都唔可以抄錯啊，要好認真咁嚟去抄，佢話佢通達耶和華即係佢名呀。
佢好明白以色列神所賜嘅摩西嘅律法書。
嗱，如果你睇。
我哋頭先講緊，就係話。
第一次。
佢哋回歸嘅時候，由所羅巴伯由。
設巴薩佢所帶領嘅呢一條路線，然之后今次第二次就由以斯拉所行嘅另一條路線去翻耶路撒冷，嗰陣時大約係公元前嘅458年，就係佢哋第二次，咁樣嚟到去回歸，尤以師奶嚟到去。
帶領。
喺at符號嘅7張十字嗰度講。
佢話以師奶定志考究，遵行耶和華嘅律法。
又將律例典章教訓。
以色列人。
佢有一個好重要嘅任務。
頭先就係話重建靈命。
佢自己係一個好好嘅，一個嘅民事。
佢會一路立志去考究，去遵行上帝嘅律法，又會去將嗰啲嘅律法嚟到去教導佢哋，其實以師奶當佢去到耶路撒冷，佢做咗啲乜嘢去重建靈命咧？
喺伊斯拉嘅7張，你會睇到就係話咦，師奶佢到達咗耶路撒冷之後。
佢開始第一件做嘅嘢，就係去稱頌耶和華，佢同佢哋一齊嚟到去敬拜，喺上帝嘅電嚟到去敬拜，然之後去到第8章，你會睇到，就係話佢當佢翻咗嚟之後佢招聚咗利未人然，之后佢同啲百姓一齊嚟到去禁食祈禱。
然之后。
佢去譴責。
跟異族？
通婚嘅人？
因為跟異族通婚，簡直喺聖經，話佢話聖潔嘅族類同呢啲國民雲集咗。
所以佢話，一定要佢哋去改過呢啲嘅罪行，然之後去到第10章，佢會同佢哋一齊去禱告。
一齊去認罪？
一齊去哭泣。
一齊去俯伏。
喺神嘅殿前面嘅時候，佢話以色列人中男女孩童聚集到以師奶那裡成了大匯。
中文毛筆。
同學。
嗰陣門。
當有咗上帝嘅電？
呢個係一個。
地方。
但係如果電裏邊嘅人，佢哋嘅靈命。
唔得到重建？
唔成長？
呢個都唔係上帝合上帝嘅心意。
因為佢哋仍然有好多人犯罪，如果你睇翻醫師挨記嗰啲嘅異族，通婚嘅人唔單止係一般嘅百姓，仲有首領。
所以上樑不正下樑都唔好，佢哋做咗好多，唔好嘅行為嘅時候，咦？至到以師奶話，你哋一定要起嚟，一定要聚集，一定要做咩啊？
一定要禱告。
認罪。
Hmm。
喺呢度睇到佢哋嗰一刻。
肯定係認真認罪，因為佢哋願意痛哭。
願意嚟到一齊嚟到去悔改。
呢個係10分之重要。
以師奶就係做緊呢一個。
嘅重建？
佢透過敬拜。
透過禱告，透過認罪去重建佢哋嘅。
靈命？
囧姊妹。
如果生命要轉化。
心意要更新而變化。
一定要有。
行動。
我想用呢一段經文嚟到做差唔多去到總結嘅時候。
以師奶既7章10節嗰度。
以師奶立志考究，遵行耶和華嘅律法，又將律例典章教導以色列人。
呢度講到乜嘢呀，喺英文裏面佢話係Eddie。
系blacklist係practice。
係teach。
如果我將佢咁樣分類，就係話考究。
交到遵行其實考究study係講緊過去嘅事情，咩叫過去嘅事情呀，就係你去研讀。
果本嘅聖經。
去研讀果本嘅聖經，咁你點樣睇到當時過去嘅人，佢第一首第一班嘅英中，佢接收呢本聖經嘅時候，其實佢哋點樣接收嘅，有啲嘅聖經嘅背景，有啲聖經嘅歷史，呢個係關於study，然之后佢去teach佢去教導佢地，呢個係現在。
呢個係現在發生緊嘅，即係而家佢哋點樣？
以斯拉係點樣教導嗰班嘅民眾？
因為教導都可以有好多嘅方法，然之后佢講到就係以師奶去進行進行，係牽涉到將來。
筆者會講多啲咩叫遵行係牽涉將來咧，其實當我睇到呢段經文咧，我啲似就係我哋講到。
同聽到這嘅關系，即系牧者講到嗰個牧者同埋會眾嗰個嘅關系，咩意思咧？我記得嗰陣時一路去聽楊牧谷牧師分享嘅時候。
佢都講，佢話每一次當傳道人要預備講道嘅時候。
記得兩方面。
佢話要記得淨係有一啲歷史嘅背景。
即係要過去同埋。
現在咩意思咧？即系話要有得應用嘅，即係你講完，佢話你講完一篇度，究竟點樣可以應用？
點樣可以實行出嚟？但系呢度我會睇多一點就係去呢個實行，其實就係將來。
咁我都記得，就係話呢段時間咧，特別呀，唔知點解呢幾個月咧？因為啲頂姊妹同我講。
佢話你傳到呀？
誒，其實咧？
聽到。
同聽查經。
有咩分別啦？
或者有啲頂姊妹話呀，你轉頭你講到好似查經咁樣喎。
咁我聽嘅時候嚇有咩分別咧？
然之后我就睇翻我就搵返一啲資料，因為以前學講到學咧，其實咧？誒教講道，學嘅老師咧嘅教授咧，佢話其實講到咧，有好多種方法嘅，即係教導有好多種方法嘅咩實物教材呀，又好多類型嘅。
但係當我睇翻一本書咧，就係咧。提摩太凱立Timothy Carol去寫一本書叫做文化，講到行佢裏邊講咩咧，佢話其實有啲又講到叫做解驚悉港獨。
佢話呢個解景色講到咧，其實有啲徹查驚嘅。
咁佢話咩咧，佢話你要去謹慎吸取每段經文嘅意義。
將你想講嘅嘢依據扎根喺經文裡面。
以及系統性講解聖經。
嗱，呢個就係我一路好想做到嘅嘢。
就係話，我能夠可以可以去謹慎去吸取到經文嘅意思。
然之后跟住。
仲要係所所講嘅嘢係扎根喺聖經嗰度。
然之后仲要係有系統咁嚟到去講出嚟，所以呢度嘅關乎？
就係點樣去理解過去過去就係我要去謹慎去吸取聖經當時嘅歷史，第一代嘅聽眾聽啲乜，然之後跟住我要好，有系統去教導俾大家知道。
然之后就要對將來。嗱，呢個重要呀。
將來意思係咩啊？
就要心意更新而變化。
喺羅馬輸12章二節及唔好效法呢個世界，只要心意更新而變化，叫你哋察驗何為神嘅善良同埋純全可喜悅嘅自然要更新而變化，即係咩呀？
即係你要有行動要改變㗎？喺當日以斯拉同嗰啲人講完佢哋嘅問題嘅時候，如果佢哋話哦。
我知啦。
但係意見接受。
下一句係咩行動照舊呢？一個唔係叫做更新變化，你你係唔化咋？係咪即係冇化到呀？冇變到呀，但系如果你要更新而變化，即係改變。
所以我要回應嗰個弟兄姊妹問。
點解我講到好似查經咁嗱？
呢個就係一個。
我要去演繹解釋個經文，所以大家弟兄姊妹，如果有1日我講到唔似查經？
即係話，如果我離開咗，唔係講嗰本聖經唔系好認真去將聖經嘅內容去解釋，畀大家聽嘅時候，我只有風花雪喺度講我自己嘅嘢時候，你見到提醒我。
因為我，你唔好俾我走錯咯。
我要繼續。
好認真去研讀本聖經。
去查考本聖經，好似以師奶樣，但系點解我話聽到同講到系有關系咧？
因為我唔想大家變成呢一節經文所講嘅。
喺雅各書一章22至嗰度，佢話，但係你哋要作行程到嘅人。
唔好只作聽到嘅人，我特登搵和修呢個版本和合本修訂版，我覺得好好呀，因為佢話唔好子作廳度嘅人，因為。
我希望你哋唔會。
但係總有好少人。
嚇，可能一個percent。
100個裏邊有一個。
可能喺呢個人就係咩啊？你唔好淨係做聽到嘅人，因為聖經講得即係話有啲人係咁。
即係話你哋唔好子作聽到嘅人自己欺騙自己。
英文SB聖經，佢就譯做咩咧？佢話previous year's，佢證明自己係一個tours。
Of the world即係上帝嘅英話，嗰個行動嗰個人，而唔係淨係聽嗰個唔係Hills，唔係淨係聽果個，因為如果你淨係聽果個咧，就會見到呢個at符號dilute。
咩？佢跌咯，就系就系佢自己呃自己呀。
咩叫自己？呃自己咧？
餐。
我細個咧。
就雖然唔係好多機會。
但系咧有時咧，一有機會咧，我哋大舅父咧，就請我同我表弟咧，就去觀塘嗰個寶聲戲院嗰度咧，就睇戲，我哋最鍾意睇咩戲咧，就系睇嗰啲咧，打交嗰啲片呀，咁咧嗰陣時咧，有有嗰啲成龍嗰啲咧。上次一講咧，有弟兄就知啦，嚇我成龍嗰啲咩醉拳嚇，或者李小龍嗰啲咧，咁你喺度睇嘅時候會點呀？
哇，你會熱血沸騰，㗎嘛，係咪？哇，你換到成身咧？哇，真係咧。哇，覺得有啲打交嘅唔係打交即系你功夫嘅細胞係咪功夫嘅細胞？然之后咧？哇，你個腦你都覺得咧？哇，好似好精神咁樣㗎喎。嚇原來後期咧，睇嗰啲心理學嗰啲書咧，佢話，真㗎喎。即系咧，有時咧，當我哋睇到呢一啲咁樣即系令到你好xd嘅嘢嘅時候咧。哇，你嘅身體嘅血液嘅流動呀，你個腦嘅狀況咧，都有改變㗎喎，嚇你覺得咧自己咧，好似。
渾身是勁咁。
結果咧？睇完戲咧就會點呀，翻到屋企咧就會咧，同我表弟咧，就喺度玩打交啦，不如肥嚟。
即你覺得自己咧？
好似犀利咗好多咁嘅，係咪吖？但係我想問大家。
我同個表弟睇完電影嗰一刻。
有冇犀利到呀？
其實冇嘅。
其實如果嗰一刻咁樣咧？
可能我哋係自己。
呃自己。
自己呃自己。
如果呢度講。
會唔會？
有時我哋自己。
聽完一篇度。
嚇，最近可能好多。
嚇佩玲會。
當然嗰啲講完講得好好，佢地好有人生嘅閱歷，好有經驗。
佢哋解釋，個聖經解釋得好透徹。
佢哋當然講得好。
佢哋有考究。
有炒。
佢哋嘅教導方法好。
係咪？
可能你同我一路聽嘅時候，我都覺得自己哇，好有感動。
呢個感動肯定係真嘅。
但係呢個感動好真嘅感動，會唔會令到你？
屬靈，生命改變。
或者會唔會自動令到你屬靈生命改變，或者會唔會令到你心意更新而變化咧？
未必會係咪呀？
如果唔會，你又自己以為自己聽完一個培靈會熟零咗，呢個會唔會有機會好似聖經所講？
就係你。
自己。
欺騙咗自己。
所以改姊妹。
如果我哋要重建靈命，如果我哋要成長，我哋要由進行開始。
我哋又遵行開始好喇，點樣遵行咧？
如果好似呢，一度咁講，要考究要教導要進行，要真係心意更新而變化。
好似當日嗰啲嘅信徒，聽咗彼得講完編導，佢哋覺得扎心。
嗱，覺得扎心，即係話聽完編導好有感動。
下一步做咩呀？佢問佢話弟兄？
我可以做啲乜嘢？
但我想問問完可以做啲咩都唔系？
保證你一定熟練嘅改變㗎嘛靈命。
因為如果你聽完哦。
我唔做乜都唔做。
都無用。
所以嚟到。
去行。
究竟點樣行咧？
第一。
你可以將今日聽咗個度，究竟上的比你有咩感動，或者你過去呢？一個禮拜所聽到個度，相對俾你有咩感動？
然之后你真係去行。
或者你話？
我真係冇感動喎。
你就要祈禱求上帝俾你喺嚟緊呢一個禮拜，你所喺網上面聽到個度，或者你睇到個經文求上帝俾你，一定有感動，然之后讓你去改變。
呢個？
就係唔係單單聽到？
然後去。
行道。
而我哋呢一刻一齊低頭。
有一個默想。
同埋。
祈禱嘅時間。
喺呢一刻，當。
陌上嘅時候。
我真係好想你自己。
係上帝嘅面前。
有一個安靜。
反省。
我會過往。
究竟？
你係點聽到㗎？
你聽完都會點呀？
你聽完到。
做啲乜英？
你聽完到。
係咪去行？
個編導所俾你嘅感動。
然之后你。
去行呀？
你過往就算你聽完一啲好感動嘅度。
你有冇行動呀？
喺未來嘅日子。
或許你係一個。
好努力。
去考究聖經。
好努力。
去教導聖經。
呢個係10分，感恩我為你而感恩。
喂你而高興。
但係我哋一齊。
再行一步開到水深之處。
就叫好似以斯拉一樣。
佢會進行。
因為唯有進行。
我哋先會有。
心意更新。
而變化。
用我哋一齊禱告。
天賦。
我哋感謝你呀。
我哋感謝你。
讓今日。
我哋有好多好多好多嘅機會。
聽到。
我哋可以聽到唔同地方，我哋聽到唔同嘅語言，我哋聽到唔同嘅經歷。
嘅牧者去分享你嘅信息。
佢哋喺唔同。
嘅領受將佢哋？
喺上帝，你嘅領受裏邊。
亦都同我哋分享。
我哋感謝你。
但係我哋知道，如果我哋只係單單聽到。
鹽行度嘅話。
我哋會自己。
欺騙咗自己。
我哋多謝你再一次提醒我哋。
求你畀到我哋更加。
敏銳你嘅說話，以至到我哋有更多嘅感動，但係求你畀到我哋有力量，我哋唔係停留喺感動嗰度。
我哋仲要行動，我哋行動唔單止係去。
去去科域嗰啲嘅link？
因為孩子都要提醒自己呀，上帝你都要提醒孩子，我都會聽好多道我都會forum好多嘅link，但係。
我哋每一個人都可以做得更好喎。
同你約我哋更加有力量去行道，去做一個tours。
以致到我哋能夠心意更新，以至到我哋更能夠測驗乜嘢係你所睇到所喜悅。
嘅旨意？
我哋感謝你。
我哋咁樣禱告。
吃風只係蘇基督。
百姓嘅名字祈求。
啱。
