各位大英姐妹平安,今天分享的題目就是不要靜待友情。
不要靜待友情,我不知道大家如何定義什麼叫做好朋友。
我做過資料搜集,得到以下的定義,看看你同不同意,或者看看你有沒有這樣的好朋友。
第一,是願意聆聽的,願意聽你說的,即是當你想訴苦的時候,有人想願意聽。
第二,就是對你有提醒的,有提醒很重要,即是有些人曾經說過,你想一個人衰,你就不斷讚他就可以。
只要你不斷讚他,很努力讚他,他有一天會衰。
但如果有人願意暗地裡發個訊息,發個給你的電郵,然後提醒你,這個是好朋友。
第三,是願意出手相助的,願意出手相助不是說當你有需要的時候,他說我幫你留意一下。
大家都笑,有時候我們說口頭禪,當有人說有需要的時候,你說我幫你留意一下。
麻煩你,如果你真的說了這句,你真的幫人留意,因為在香港我也試過,我真的把困難說出來的時候,真的有人說我幫你留意一下。
然後我隔了幾個月再問他,你說幫我留意,留意成怎樣。
他也坦白的,他說我真的忘了,這個哎呀也挺好聽,哎呀真的忘了,所以我經常都記住。
當有人叫我留意一下,我已經答應了人留意一下的時候,我真的會這樣做。
第四,是你信任的,即是說你可以傾訴心事的,當你傾訴完之後,他不會馬上告訴別人。
有些人說,譬如說我告訴你一個秘密,你不要告訴別人,他說可以可以,不告訴。
怎料當那個人聽完之後,他又再跟別人說,我只是告訴你,你不要告訴別人,不告訴別人。
然後就可能會散開,但有些人你真的會信任,你真的把最真實的心底告訴他。
因為你知道他會保守秘密。
第五,就是有一次我看了一齣電影,那個人就說,因為他講普通話的。
他就說,如果你可以凌晨兩點鐘去打給他,而你是不會臉紅的。
即是你不會被他罵鬼,你為什麼這麼晚打來,我不聽你的電話。
如果你有這樣的朋友,這個是你的好朋友,即是符合這五個定義,大家有沒有這樣的朋友。
挺好的,有很多人都吻頭,但有些人都靈頭。
這些朋友不需要多的,可能有一個,兩個,三個,可能已經很舊。
究竟友情是怎樣開始的呢,我們從撒姆爾記認識了一對朋友。
在聖經裏面,當你一說好朋友的時候,你應該會想起這兩位人兄,這兩位是誰。
大衛和約拿丹,究竟他們的友情是怎樣開始的呢。
我可以說他們原本不會成為好朋友,其實連朋友都成為不了,為什麼呢。
他們不是很可能成為好朋友,第一是身份的問題。
最初大衛的身份是什麼,牧羊仔,一個牧羊人,但約拿丹是王子。
他們的身份是很大段的距離,而另一個原因他們不會成為好朋友,都是因為身份的問題。
大衛的出現,當大衛踏入聖經這個舞台的時候,其實他是為了什麼。
他有一個目的,他為了取代蘇羅,蘇羅是誰,蘇羅是約拿丹的爸爸。
你想想,如果你是蘇羅,如果你是約拿丹,你知道這個人的出來,原來取代他爸爸,就是取代誰。
就是取代自己,我不知道約拿丹在成長的時候有沒有埋怨過上帝,埋怨什麼。
我爸爸不好,我爸爸蘇羅不好,你用不著把王衛給了大衛,你傳給我也可以,我是好人。
為什麼會這樣做呢,所以現實裡面,大家不知道近期有沒有看出什麼公心計心功計。
我回香港有機會看到幾集,當那個人,馬俊偉也好,誰也好,知道有一個人還沒死,要取代他的位置。
大家都會想辦法去找那個人出來,然後除掉他,當日蘇羅就是在做同一件事,幾千年未變過。
但是竟然間,他們最後可以成為好朋友,聖經怎麼說,在撒姆爾記上十八章一節。
他說約拿丹的心和大衛的心,心相契合,約拿丹愛大衛,如同愛自己的性命。
如果心相契合,在原文的解釋是綁在一起,連結在一起,即是他們兩條命可以說是綁在一起,這麼好朋友。
但是當大家看到這些經文的時候,你的心又不要想多了,想多了什麼呢,有些年青人說,為什麼他這樣,他愛他。
心相契合,大家真的不要想多了,愛這件事可以是很闊的,我曾經寫過一篇文章叫做拉闊愛情。
之前跟大家說過,說以前商業電台有一個節目,因為他是收音機,他就做了一個節目叫做拉闊音樂。
他很想讓你覺得,就算你聽收音機,都好像在看直播一樣,所以叫做拉闊。
但是我就說,我跟大家一起透過這四次的分享,我們拉闊愛情,第一個,友情。
我想問友情裡面,真正的友情有沒有愛啊,當然有啦,如果不是就不是叫真正的好的友情。
戀情也是愛啊,所以下一次說不要驚動愛情,是在雅歌書裡面出的,戀情。
第三是親情,第三次想跟大家一起分享,不要忘記親情。
第四,不要拒絕恩情,那次是福音主人,我想和大家分享上帝救恩之情。
這四種情有沒有愛啊,當然有啦,所以我想和大家拉闊愛情的定義。
在撒姆爾記上十八章三節,當約拿丹很想和大衛成為朋友的時候。
約拿丹說愛大衛如同愛自己的性命,就與他結盟,這個結盟很重要的。
這個結盟有很實際的意義,如果你有看聖經,當結盟的時候,聖經這樣說的。
他說約拿丹將自己身上的外袍、戰衣、刀弓和腰帶都給了大衛。
實際的意義是當時大衛有什麼裝備,當時大衛應該有兩種裝備。
第一種就是他的杖,牧羊,第二種裝備是什麼。
可能是那個阿叉,你記不記得他怎樣殺那個哥里亞,可能他有這兩個裝備。
但這兩個裝備不成體統,結果他就給了這麼貴重的裝備。
另一種屬靈的意義就是他給了外袍,外袍是什麼意思,是宮廷人員才能穿上外袍。
可能已經預表著有一天,大衛會成為王。
所以結盟的時候,將這些東西給了他。
而另外就是,當然約拿丹走出了很大步,在這個友情上面。
他付出了很多,他主動結盟,但是大衛是不是什麼都沒有做呢。
其實不是的,但是大衛有一些很好的特質,可以說是令約拿丹認識英雄,更英雄。
當日,當要打哥里亞的時候,當哥里亞不斷跟以色列的軍隊罵戰的時候。
在那幾十天裡面,其實以色列最精銳的部隊在那裡。
其實最高大威猛的蘇羅在那裡,其實都是很勇於善戰的約拿丹都在那裡。
但是個個都不敢出來,唯有大衛這個牧羊仔願意走出來。
這些東西,其實約拿丹是看在眼內,這些東西是大衛好的特質。
大衛其中一個特質就是但以色列和猶大眾人都愛大衛,你看看愛是可以很闊的。
所以證明就是他有很多個人之處是吸引到約拿丹。
所以在這裡我想跟大家有個很小的反省,如果你人生裡面沒有什麼朋友。
如果你人生裡面沒有人找你做朋友。
或者你找人的時候沒什麼人願意跟你做朋友。
究竟你有沒有好的特質。
究竟你在友情上面願不願意走出一步。
可能從小到大你都覺得沒什麼跟人有深交。
或者沒什麼人願意將你他的東西告訴你。
會不會是你自己都封閉自己。
當你封閉自己的時候,你只是一直期望別人告訴你。
那個人都不告訴你。
但是我們有沒有作出相應的配合。
今天的題目是不要靜待友情。
其實另一個廣東話的意思都可以讀作不要靜待友情。
所以我很喜歡廣東話,這個真的是母語來的,我的廣東話母語。
什麼叫靜待?。
就是靜待,我們很多人都不是很多人。
有部分人在我成長的過程都是想著靜待。
你對我好,你講秘密給我聽。
等到我知道很多秘密之後,我就很開心了。
然後就跟人分享了。
但是你從來都不告訴別人。
這樣的時候,你看不到哪些是真朋友。
這樣的時候,你只是在靜待友情。
友情是這樣開始,但是友情是怎樣延續的呢?。
可以說,有一樣的好處就是約拿丹。
他是一個幫你不幫親的人。
當數羅知道這個大衛是要取代他的時候。
他用盡辦法想除了大衛。
他幾乎下了皇榜,跟他的兒子和軍臣說。
我一定要他死。
但是約拿丹竟然去到爸爸的面前。
他跟他說,人家這麼好。
為了我們這麼勇敢去打贏了菲律師人。
為什麼你要殺人呢?為什麼你要自取其罪呢?。
第一次數羅是聽的,所以被他復職。
但是後來之後,又要繼續去追殺他。
還有數羅都講到明,他說你為什麼起乙耶西這個兒子。
他都不想說他的名字,你為什麼起乙耶西這個兒子。
你為什麼自取羞辱。
他說耶西的兒子如果還在世間活著。
你和你的國位都站立不住。
但是約拿丹竟然仍然祝福大衛。
他跟大衛說,不要懼怕,我傅數羅的手必不加害於你。
你必作以色列的君,我必作你的宰相。
完全只是想著去輔助他。
輔助大衛成為這個以色列君王。
但是很快,本來是約拿丹祝福大衛。
但是很快約拿丹就有些要去求大衛。
他跟大衛說什麼呢。
他跟大衛說了這件事。
他說你也永不可以向我家絕了恩惠。
為什麼,因為當他知道有一天大衛要上了他的王朝登基的時候。
通常新的王一登基他會做其中一樣什麼。
就是殺了前朝的人。
所以這個時候約拿丹有點害怕。
就希望大衛祝福他,你也永不可以向我家絕了恩惠。
大衛是一個守承諾的人。
當大衛登基之後,他想辦法去找約拿丹的後裔。
結果他找到他的兒子米非波切。
然後他跟他說了這句話。
大衛跟約拿丹的兒子。
因為我想他看到他很害怕。
結果大衛就說你不用怕。
我必因你父親約拿丹的緣故,私恩於你。
將你祖父數羅的一切田地都歸給你。
你也可以常與我同席吃飯。
就是這樣,大衛也是一個信守承諾的人。
在下一部分,我說友誼是可以永遠長存。
但是他們大家都離開了世界。
友誼怎樣可以永遠長存呢?。
如果你看《薩姆爾紀》第20章。
你會知道當日他們哭泣道別。
就是約拿丹和大衛。
遲遲之後,其實他們沒有再見面。
然後數羅和約拿丹是戰死沙場。
所以才有今天剛才我們一起讀出的那段經文。
就說大衛作了哀歌,吊數羅和他兒子約拿丹。
且吩咐將這個歌教導尤大人。
原來大衛用這個方法去為他寫哀歌。
然後將這個友情一直延續下去。
所以來到今天,我們仍然紀念著這樣的事情。
在現代,原來也有人用不同的方法。
將他們很好的友情延續下去。
今屆世界盃,大家知不知道。
西班牙拿世界盃是哪一年?。
知不知道?2010年。
2010年拿世界盃的時候。
左邊這個球手,叫做恩尼斯特。
他進了決定性的一球。
拿了世界盃,當西班牙第一次。
還有是加時的時候,只是贏1比0。
這個恩尼斯特,當他進了那一球的時候。
他很興奮,然後除了他外面那件球衣。
就展示了他這件的背心。
這件背心寫什麼呢?。
這件背心寫著他說。
我要帶查基,查基是他一個隊友。
一起參加世界盃。
旁邊那個年輕人就是他的隊友查基。
為什麼要這樣做呢?原來查基本身是西班牙的隊長。
當他去意大利那些季前賽熱身的時候。
練習的時候,去了一個月就死了。
他只是26歲。
這個射入了的球星。
當他進了球,他脫了那件衣服。
他很想跟全世界展示,我跟著這個隊友一起。
他將這份愛延續。
不過我沒有查清楚,是不是他所有隊友都是穿著這件內衣呢?。
如果不是,他不是實入球的那個。
但是他就能夠將入球的時候。
去穿著這件衣服去表達他對他的愛。
今天,我自己也經歷了我一個好朋友。
如果大家記得去年當我奶奶回天家的時候。
其實當我知道奶奶在醫院。
我姑姑已經打給我,她說你快點訂機票回來。
醫生說奶奶不行了,然後我收到消息。
就打給我們一些議會成員,然後說我真的要馬上走了。
然後批准了之後,我馬上訂機票。
其實第二天就已經可以上飛機。
但是當我訂完機票之後。
奶奶就走了,等不到我回來。
當我知道奶奶在醫院急病的時候。
我打了電話給兩個朋友。
我說我奶奶可能不行了。
不如你幫我去探望她。
第一個朋友說好,好,好,我抽時間去。
第二個朋友,我也是說同一番的說話。
接著他說好,我馬上去。
結果第二個朋友去的時候。
奶奶也走了,剛剛走。
結果我姑長,姑媽,我姑姐,表弟表妹都在我奶奶身邊。
我這個好朋友,大家都認識的。
就是上次來港道,那個李全道。
我有這個好朋友。
當我第一個打電話的那個朋友。
他幾天後再跟我說。
他說你奶奶在哪個病房。
我說不用了,奶奶回天家。
我很感恩有這個好朋友。
各位弟兄姊妹,如果你人生裏面。
還沒有找到一個半個好朋友的時候。
你不用不開心。
因為有一個好朋友。
他符合了所有的條件。
這個就是耶穌。
耶穌很想成為我們所有人的好朋友。
他很想真正永遠和我們在一起。
在約翰福音十五章十五節這樣說。
你以後我不再稱你們為僕人。
因為僕人不知道主人所做的事。
我乃稱你們為朋友。
耶穌自己說的。
耶穌很想和我們做朋友。
因我從我父所聽見的。
已經都告訴你們了。
第十四節。
他說你們要遵行我所吩咐的。
就是我的朋友了。
第十六節。
這個很重要。
不是你們揀了我。
耶穌說。
是我揀選了你們。
並且分派你們去結果子。
叫你們的果子可以償存。
使你們奉我的命。
無論向父求什麼。
他就賜給你們。
這個是耶穌。
剛才我說耶穌符合了以上所有的定義。
耶穌不單止凌晨兩點。
他不會說你。
是任何時候。
二十四小時都昂貴。
耶穌更加符合多一個條件。
這個條件沒什麼人做到的。
就是十五章十三節。
人為朋友捨命。
人的愛心沒有比這個大的。
我和我好朋友Benson李全道說。
你不用為我死的。
你千萬不要。
你有三個兒子。
還有這麼年輕的老婆。
我說我應該都不會為你死的。
大家不用為大家死。
放心。
但是耶穌一早。
已經為了我們的緣故。
為我們死。
他說朋友是知道朋友的事情。
因為耶穌在他臨升天的時候。
已經說了他去。
原來是為我們預備地方將來會回來接我們。
所以耶穌剛才才說。
朋友會知道朋友發生的事情。
耶穌已經告訴我們。
將會發生什麼事情。
來到最後。
耶穌都是邀請我們。
你願不願意成為耶穌的朋友。
一會兒祈禱的時候。
我都會給大家一起去反思。
當我們這個好朋友。
符合了以上五個條件。
再為我們死。
但是我們為耶穌做了什麼。
你有沒有為耶穌做過事情最近。
還是你只是在靜待友情。
我說的靜待。
是廣東話那個。
你拿了這麼偉大的舊恩。
這份這麼好的禮物。
這位耶穌的好朋友。
主動邀請你將他成為朋友。
而你都接受了。
你接受了這個好朋友。
如果現在說Facebook。
就是說你們朋友了。
但是當朋友了之後。
你究竟是有為他做事情。
你好像約拿丹那樣。
願意有些重要的事情。
可以跟他結盟。
還是你什麼都沒有做。
或者說你好像大衛一樣。
有好的特質。
但是你有沒有好的特質。
我有時候覺得。
應該都不是有事。
應該是這樣。
應該有好的特質。
我們有基督的香氣。
我們應該很多人願意跟我們做朋友。
但是不知道為什麼。
有些基督徒就是沒有朋友。
有些基督徒就是沒有一個。
吸引到人的特質。
讓人願意跟他做朋友。
盼望我們在座每一位。
我們好像約拿丹一樣主動。
也好像大衛一樣。
有自己的吸引力。
我們一起有個結束的禱告。
在這一刻我們首先多謝耶穌。
祂願意。
祂願意。
邀請我們做祂的朋友。
昨天在大旅行的靈修分享裡面。
姐妹們都分享到其中一節經文。
就是說耶穌是站在門外敲門的。
其實祂就是很想我們可以打開我們的心門。
去接納祂這個邀請。
邀請我們成為做祂的好朋友。
在我們這裡絕大部分人都接受了這個邀請。
但是我們又怎樣去回應呢。
我們又怎樣回應呢。
在昨天我在Facebook裡面看到一個故事。
故事是這樣說的。
有一位會友去找他的牧師。
他跟牧師說。
牧師,我要離開教會了。
我不想再信耶穌了。
牧師問他為什麼。
他說回教會都不開心。
他說回到教會我看到人們崇拜的時候。
玩手機,他都不尊重耶穌。
他說回到教會裡面,我看到人們只是在說謊。
只是在說很多閒言閒語。
回到教會裡面,我看到那些人在埋怨。
埋怨弟兄姐妹,埋怨牧師你。
他說我不喜歡,我要離開教會。
牧師說,當你臨離開前。
你為我做最後一件事。
我就讓你離開。
然後那個人說,好啊。
牧師說,這裡有杯水。
你小心一點,因為很容易倒射。
你拿著這杯水。
然後幫我在教會走兩個圈。
走完兩個圈回來。
你找我。
那個人說,好啊。
那他真的拿著這杯水。
小心翼翼地在教會裡面走兩個圈。
走完之後,他回來跟牧師說。
牧師,我走完了,我要走了。
牧師說,讓我先問你幾個問題。
第一個問題。
當你一直走的時候,你有沒有看到別人玩手機。
他說沒有。
當你一直走的時候,你有沒有看到別人說八卦。
他說沒有。
他說為什麼沒有。
那個人說,因為我很專心看著這杯水。
我怕這杯水會倒射。
我怕這杯水會倒射,弄髒教會。
牧師說,就是了。
這杯水就是上帝了。
在教會裡面。
我們什麼都不用看的。
我們看上帝的。
你記不記得當耶穌呼召門徒去跟從他的時候。
耶穌說跟從誰。
耶穌說,你們來跟從我。
是跟隨Christ。
不是跟隨Christians。
耶穌呼召人是跟從他。
耶穌呼召人是跟他做朋友。
如果我們被其他東西影響了和耶穌的友誼。
各位弟兄姊妹。
是不是真的值得。
讓我們緊緊牽著耶穌的手。
因為我們知道天色是不會上藍。
因為我們知道。
前面的道路一定會有危難。
但我們知道。
我們這個好朋友。
讓我們定徵去跟他做朋友的這位好朋友。
給我們的是不死的愛。
求耶穌讓我們記得你這個邀請。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督得聖的明智祈求。
阿們。
