大家好,早晨,希望大家在過去的兩個星期當中從不同的讀者身上學習,很高興見到Parrick回來和我們一起崇拜。
在香港探親之餘,又見到五位在網絡上的會友和我們一起崇拜多年的時間。
在和他們分享當中,知道不單止他們的現況,無論在靈性上的掙扎,或者在人生路上的一些感恩的事情。
亦很感謝他們給予我們的接待,有個別請我們喝茶和吃午飯,在交通的過程中很值得能夠在主題中彼此鼓勵。
很多時候有些特種姐妹會覺得,目者來探,希望目者能夠給予多些鼓勵,但事實上當我和不同的特種姐妹接觸時,他們給予我的鼓勵和分享真的很多。
在此感謝幾位特種姐妹,包括Alex、Elin、黎姊妹、東恩和Manette,希望將來有更多機會見面。
另外有些特種姐妹想聯絡,因為我身體不適,需要做緊急手術,所以在香港很短的時間內,三分一至一半時間都要出入醫院。
希望下次有機會再見面。
今天我們會回來一起思想但以你書的經文,讓我們在聆聽上主的說話以先,讓我們再次同心低頭禱告仰望主我們的神。
父神多謝你讓我們有生命氣息再次回來在你的啟示當中,明白你僕人如何在歷史舞台上重新思想我們與主的關係。
從而將我們的生命再次調整準確,能夠在上帝你的鋪設前路上活出合神心意的生命生活。
為此獻上感謝,讓我們有這份福氣思想,我們祈求聖靈在當中引導,在我們今天所活的世代當中,讓我們有這份生命氣息再次在主的面前。
不單止我們去活出上帝你的心願,更重要的是讓上帝你與我們同在的那份見證,能夠感動更多的人能夠同樣位身在上主的當中。
讓我們能夠一同走這條屬靈的道路,活出一個能夠領人歸主的生命。
我們再次將這段聆聽主導的時間交上,求聖靈同在,求基督的啟示能夠啟明,讓我們每一個知道如何與上主父神你能夠建立一個緊密不可分割的一個屬靈生命。
禱告奉靠主耶穌基督的名字而求,阿們。
在化學學科上有一種物質叫做Base,或者很多人不知道什麼叫Base,簡稱叫做鹼。
原來在所有物質上基本上分為鹼性和酸性的兩種物體。
鹼的作用最主要的目的就是能夠中和一些酸性的物體,如果能夠用得恰當,而且份量準確的話,就可以產生很多不同類型的用途。
例如最簡單的例子,我們日日用的肥皂或肥皂液也好,就是透過酸鹼的調和能夠製造出來的。
除此之外原來酸鹼度也可以製造出紙張,或者甚至一些叫做人造纖維的物料,經過它的酸鹼的調和能夠將它漂白。
更重要的是,醫學上也會用到消化不良,我記得回香港,我媽媽年紀最大就是藥多,很多藥放在家裡桌上。
她經常跟我說,多吃點東西吧,她覺得我們在外國大家不懂煮飯,吃很少東西。
她說多吃點東西吧,我跟媽媽說我怕吃太多東西,因為一來年紀開始大,吃不了那麼多東西。
二來吃了東西太晚的時候,消化不了胃酸倒流,我媽媽說不要緊的,最重要是家裡有藥,這些叫做胃藥。
胃藥有什麼作用呢?原來就是用來消除胃酸,一邊吃多點,有胃酸也不要緊,吃點藥就可以解毒。
其實原來每一樣東西只需要用得恰當平衡的話,原來可以產生很大的效用。
我記得如果沒有記錯,煮食物也是一樣的,如果有些煮食物需要用梳打粉的話,梳打粉最主要用來做什麼呢?。
中和一些發粉,發酵的作用,它就很有作用,所以如果用這些酸鹼平衡的時候,能夠發揮很大的功效。
不過很可惜的是,如果落到人的靈性或者人的思想上面,很多時候我們卻不能得到一個平衡,反而人很喜歡走向極端。
今日這個世界處於一個很混亂的狀態,我想這個沒有什麼人可以去否認的事實。
其實最主要的原因也是人的靈性走向一個非常不平衡的狀態,即是走向極端,太酸或者太鹼。
當兩樣東西不能夠平衡的時候,人就會變得執迷不悟,並且很多時候硬要去支持自己的做法。
做出來的結果就成為很多人的困擾,在聖經裏面就用了一個字眼來形容這個不平衡的狀態,就叫做罪。
當人進入了一個極端的思維的時候,無論比如說今天最流行的愛國主義。
如果走向極端的時候,愛國主義會變成了一種成為一個國家去操控其他民族的一種手段或者思維。
在這種情況之下就要適合去做一些調整。
而作為信徒在靈性的上面,其實這個工作在禱告上用得非常之多。
所以禱告其實基本上是向一個信徒在一個不平衡或者扭曲的世界裏面。
如果我們出現了一些扭曲偏差或者甚至走向極端的狀態的時候,禱告就好像是簡性一樣來平衡我們一些走極端的思維。
而怎樣透過禱告去調整呢?而今天我們所看的這段經文就給了一個很好的例子給我們一起去學習。
所以今天我們所看的這段聖經第九章第十五至十九節裏面我給了一個題目。
叫做罪人憑什麼來向主祈求。
如果我們去看回前文的時候,我們會發現前文第九章開始已經進入了一個禱告。
在上一堂講道具裏面,即是已經在三個星期之前,如果你還不記得的時候。
你回看的時候,在那段經文當中基本上是談論到。
但爾利怎樣為他當時所處的世界當中,為以色列民語及他自己來去禱告。
而在上文已經告訴我們,是否神並不是等到我們學了所有神的道理才去學習的。
原來我們是一邊學一邊去實踐的。
信徒的生命不是等到你學了全套神學才去侍奉。
而是當我們知道多少,我們就去實踐多少。
但爾利就在這個過程當中逐步去揣摩神的心意。
看見以色列民如何在昔日裏犯罪,影響了整個以色列民與上帝的關係。
而當他進入到這個關係裏面去回顧歷史的發展。
為何猶太人或猶大國會滅亡並且被擄去到新巴比倫的國度裏面。
其實上帝仍然是想進行調整以色列民的靈性問題。
如果沒有了這個調整的話。
信徒的生命甚至以色列民就算活在英許地當中。
上帝給一個祝福你。
你都只不過是一個金玉其外,敗碎其中的人。
始終終有一天你是同樣不配去領受上帝的祝福。
基督經常說我們要得到上帝的祝福。
但你配不配在祝福裏面呢。
還是你只不過是留在祝福裏面。
祈求暫時一刻的享受。
或者暫時一種解脫呢。
上帝的請求是一個永恆的決定和設計。
不是一個短暫的解決問題的出路。
今天有很多信徒在這一點上的錯誤。
甚至很多傳道人傳道的時候也以這個錯誤為起點。
以為只是解決了今時今刻的信主面前的問題。
或者你生活的問題。
就等同於你進入到上帝的祝福裏面。
但上帝的祝福是永恆的。
怎樣有個匹配的生命能夠走在上帝永恆的生命裏面呢。
這就成為我們今天所看這段經文的重點。
讓我們一起再回到這段聖經第九章。
我們從第十五節到十九節。
我們再讀一次。
我們進入到這個土文的下半部分。
透過下半部分看看。
怎樣才有動力讓我們回到上帝的面前。
即使我們今天已經是一個罪人。
會在罪的當中怎樣能夠翻身。
讓我們一起讀一下這段經文。
看看你帶出一個怎樣的教導和怎樣的一個屬靈的功課。
讓我們一起打開第九章第十五至第十九節。
我們一起以啟認的經文去讀出。
我讀單節你讀雙節。
好不好。
第九章第十五節。
主我們的神啊!。
祢曾用大能的手令祢的子民出埃及地。
使自己得了明。
正如今天一樣。
我們犯了罪作了惡。
主啊!求祢按祢的大仁大義。
使祢的怒氣和憤怒轉來祢的城耶路撒冷。
就是祢的聖山。
耶路撒冷和祢的子民。
因我們的罪惡和我們列祖的罪業被四圍的人羞辱。
我們的神啊!。
現在求祢垂聽僕人的祈禱懇求。
為自己使念光照祢荒涼的聖所。
我的神啊!求祢則耳而聽。
睜眼而看。
眷顧我們荒涼之地和稱為祢名下的城。
我們在祢面前懇求。
原不是因自己的義。
那因祢的大憐憫。
求主垂聽。
求主赦免。
求主應允而行。
為祢自己不要辭言。
我的神啊!因這成和者民。
都是稱為祢名下的。
從這段聖經裏面讓我們看到。
但以來有一連串的禱告。
是為了他們自己的光景去禱告。
我們分開兩個部分去看。
第一個部分是從第九章第十五至十六節裏面。
我們發現但以來向上主顯示出。
是因為我們對不起上帝。
而產生一連串的責心。
我們去看看這段是說什麼。
禱告有一個很重要的元素。
就是知衰。
知道自己有什麼是對不起上主。
當我們去看這部分。
可以說是進入到但以來禱告第四部分。
但以來重新去展述昔日。
了解到以色列民有些什麼事情。
是曾經得罪過上帝的。
我們看看第十五和第十六節的記載。
主啊我的神啊!。
祢曾用大能的手領祢的子民出埃及地。
知自己得了明。
正如今日一樣。
我們犯了罪作了惡。
主啊!求祢按祢的大仁大義。
使祢的怒氣和憤怒。
引領祢的城耶路撒冷。
就是祢的聖山耶路撒冷和祢的子民。
因我們的罪惡和我們列祖的罪孽。
被四圍的人羞辱。
這兩節一開始就談論到。
但以來去介紹出一個很重要的訊息。
就是聖經裏面重複又重複所指的。
出埃及的命題。
在解釋聖經上有些技巧。
在此和大家介紹一下。
聖經裏面有很多重要命題是經常出現的。
而其中一個最經常出現的命題。
就叫出埃及命題Exodus Motif。
這些命題當一說的時候。
就很容易被人去了解和明白。
作者想說些什麼。
就好像很多華人的傳統裏面。
當我們提一些人物的時候。
我們馬上就會記起一些事情。
譬如屈原。
屈原是說些什麼呢。
如果在華人世界裏面。
屈原很多時候我們會展示出。
對國家的忠貞。
這個就是主題。
所謂的命題。
同樣道理。
當我們提到出埃及的命題的時候。
但以你要向當時的。
但以你書的讀者。
去介紹給他們知道。
是我們有些什麼對不起上帝。
我們看看第十五節。
他說主我的神啊。
你曾用大能的手。
領你的子民出埃及地。
這件事發生在早在摩西的時代。
摩西怎樣帶領以色列人。
帶他們離開埃及圍爐之地。
埃及可以說是一個很矛盾的地方。
對於希伯來人來說。
埃及是一個拯救他們脫離旱災的福地。
所以大家如果記得。
在舊約的歷史當中。
整個阿伯拉罕的家族。
是怎樣去到埃及當中。
成為一個很大的族系。
活在埃及國度裏面。
上帝容許以色列人。
得到埃及法老王的眷顧。
但也隨著法老王的世代的更新。
於是後來的法老王。
不知道前王所做的事。
甚至不知道希伯來人。
為什麼會留在埃及地當中。
於是開始輔代希伯來人。
而出埃及這個命題卻成為了。
這群原本在福地裏面受傷害的。
希伯來人的一個出路。
而這件事的歷史也引發了我們看到。
上帝怎樣和以色列民同在的事實。
所以當我們看回這段聖經。
但以你提及上帝領以色列的子民。
離開埃及地進入回英許地當中。
是使得上帝的命怎樣被彰顯。
上帝透過去拯救以色列民。
將這個次因給以色列民。
我們眼睛一直留意。
眷顧著以色列民這個事實。
透過出埃及展示給普天下當時的人。
但以你看到上帝的恩典。
但以你也看到以色列民。
怎樣領受了上帝的眷顧。
但很可惜。
當這次聖經來到這裡的時候。
卻進入到今天以色列民的情況。
正如今天一樣。
上帝一直在眷顧著以色列民。
但很可惜的是以色列民怎樣回應上帝。
我們犯了罪 作了惡。
在這段聖經裡。
我們彈以利去認識以色列民的錯誤。
今天雖然在彈以利的時代裡。
他是被擄的時間。
上帝仍然沒有改變他那個。
看顧以色列民的心思意念。
只不過是以色列民對不起上帝。
不配在上帝的應許地之下。
所以上帝無可奈何之下。
利用了被擄這件事。
讓希伯來人和猶太人明白到。
他們不配在上帝的應許地當中。
是因為他們對上帝的不理解和不尊重。
甚至上帝應許他們進入流奶與物之地之後。
要他們活出上帝的子民應有的生命樣式的時候。
他們活不到。
他們在那裡犯罪 作惡。
如果這些事件。
你想知道是什麼詳細內容。
你只需要看史詩記。
列王紀上下。
以及歷代史上下。
就有詳細的介紹。
以色列民進入了應許地之後。
不是反而活出上帝的屬性。
或者上帝怎樣恩待以色列民的生命生活。
反而他們在應許地之下犯罪。
換句話來說。
以色列民在祝福當中行惡。
上帝不容許這件事發生。
因為這不是上帝給祝福人的目的。
回顧今天很多的基督徒。
如果你說。
只不過是因為上帝今天怎樣恩待解決了你的問題。
然後你順著教會的方式去侍奉。
但久而久之。
你卻在教會裏面。
或是在侍奉當中。
在上帝的祝福裏面。
在上帝的赦免當中。
來犯罪 私謀利益的話。
這就是一個很大的罪。
簡單來說。
一個人在上帝的祝福下犯罪。
比一個人在犯罪的世界裏犯罪更嚴重。
但你看到以色列民在歷史上的那種可怕。
於是上帝在這裏說。
主啊 十六節。
求你按你的大仁大義。
使你的怒氣和憤怒。
轉離開你的城耶路撒冷。
就是你的聖山耶路撒冷和你的子民。
因我們的罪惡和我們列祖的罪孽。
被四圍的人羞辱。
這句話 但以你的意思就是。
上帝 因為我們在祝福裏面犯罪。
你不得不處理我們這個罪的時候。
反而招致到上帝你被其他四圍國家的人的恥笑和羞辱。
但以你的更重要的否白就是。
是我們連累上帝你被羞辱。
我記得上課我講道的時候。
講完之後有個弟兄走來問我。
牧師啊 你說上帝陪著我們一起被羞辱是什麼意思。
領子妹 當上帝帶領著他的子民。
活出上帝經有的樣式的子民卻活不到上帝的標準。
人家四周國家的人就會看到。
其實上帝是否賜福錯了給這些人呢。
我記得小時候 今次我回香港。
帶牧師回到我家樓下。
我以前的家樓下。
很容易認的 我家樓下有條電燈柱。
電燈柱掛著一個老鼠箱。
整個大樓都拆了。
只剩下電燈柱。
那條電燈柱為什麼值得我回去。
故意告訴師母。
因為我們家樓下的樓梯口就在電燈柱旁邊。
旁邊就有一個車衣縫人的老伯在那裡做生意。
他的主要工作是什麼呢。
他的衣服很珍貴。
破爛的衣服就像現在那樣扔掉。
現在的衣服舊了都不扔掉。
你看我們教會門口的recycle box。
每星期有多少人來收衣服。
都很漂亮。
那個車衣人就在電燈柱旁邊擺攤子。
我記得我小時候。
曾經有一次這個車衣人在我放學的時候。
在那裡無端端罵我一些我沒做過的事情。
我做人有個原則。
我做錯我會認的。
但我沒做過你說我錯呢。
我誓不低頭。
那個老伯就在那裡罵我不知道發生什麼事。
突然之間。
你知道我們在中西區大廳都是髒話很大。
無端端就說了一句髒話。
接著回家不到兩個小時。
我媽在樓下走回來。
拿著雞毛掃扮成了我的一大餐。
他說你這個臭小子收價。
為什麼用髒話罵樓下的車衣老伯。
我和我媽說他無端端去冤枉我。
說我做過的事情我沒做過。
我說無論如何你不能用髒話罵他。
這件事已經在我心裡藏了很多年。
成為一個很大的境界。
原來我做的事情不對是會收價的。
縱使我做的事情不是引發我的錯誤。
引發這件事不是我的錯誤也好。
但我卻以一個錯誤的行為去做了下去。
更何況以色列進入到英許地之後。
在英許地上犯的罪有多少呢。
如果我要逐一和你說。
我相信今天就不用說了。
大家回去自己看吧。
隨便拿開一本史詩記。
看頭一章。
就會知道以色列人如何在神的英許地之後。
在祝福的裡面犯罪。
領子們。
但以你在這個時候。
祈求上帝在這個時間去監察到。
以色列人他們犯的罪。
但同時間他尋求上帝。
去大仁大義去作出一個憤怒的評審之餘。
祈求恩典降臨到上帝的聖城當中。
請大家留意第十六節他這樣說。
主啊求你按你的大仁大義。
使你的怒氣和憤怒。
遠離開你的城耶路撒冷。
就是你的聖山。
是因為什麼他要這樣去做。
基於什麼原因他這樣做。
因為這樣做就免得。
其他周圍的人來恥笑羞辱你的民。
更重要的是恥笑耶和華神。
你自己。
但以你在這裡展示出一件事。
他對於自己以色列民。
是一個很責心的一個體會。
他沒有否定過以色列民。
是無緣無故地去被恥笑。
的而且確以色列民在這個應許地的上面。
多番的犯罪。
顯示出一種不仁不義的態度。
而一個有人有義的神。
他不得不處理。
但這樣處理的時候使得上帝蒙羞。
羞加羞辱上帝的加。
所以他這個時候的懲請。
是祈求上帝以上帝的名為核心來祈求。
不是代表他自己沒有罪。
不是以色列民沒有罪。
不是猶大國沒有罪。
猶大國有罪。
以色列民有罪。
希伯來人有罪。
他們會受恥笑。
但我不想耶和華神你羞辱。
剛才那個故事還沒講完。
因為我這樣的行為舉止。
說了一句粗口罵這個阿伯。
為了不受格。
我主動下去樓下。
跟這個車衣佬說。
阿伯對不起我用粗口罵你。
你會覺得牧師你當年這樣做。
是否屈服在這個人這樣冤枉你的情況呢。
你可以這樣說。
但更重要的是。
至少我姓黃的一家住在這裡。
是顯示出我對自己的罪有所承擔。
一個人知錯認錯。
是因為對自己做錯的事承擔。
這才是一個基督徒。
一個真正屬神子民應有的生命。
如果他連這份責心都沒有。
他不會去認罪悔改。
所以從這段聖經裡。
你把自己的命運和上帝的名譽。
上帝的羞辱榮辱直接掛上鉤。
讓以色列民活在這個地上。
不是一個羞辱上帝的群體。
而是一個能夠讓人去明白。
上帝應有的屬靈生命。
給人是怎樣的一回事。
所以從這段聖經裡。
讓我們看到。
怎樣作為神的子民。
能夠反照出上帝的真正屬性。
願意回頭在公義中而活。
其實基督徒的生命很簡單。
就是要怎樣反映出上帝的生命。
因為在創世紀裡。
人是在上帝的形象之下而創造。
我們還不做這一點呢。
講個有趣的故事給大家聽。
我女兒九個月大移民加拿大。
為什麼要來加拿大呢。
因為當時要來加拿大讀神學。
大家都曾經聽過。
我讀第一個神學學位。
讀學碩士。
讀學碩士是一個三年的課程。
但因為我們沒有錢。
儲的錢不多。
就算家裡怎樣幫助。
我們大約兩年生活費和學費都能儲到。
於是我就很勤力地讀書。
差不多每個學期都要全力讀書。
全部都是滿學分地讀。
希望盡快讀完。
用兩年讀完。
所以我那時讀書很忙。
因為我女兒九個月大。
還沒有正式上學。
師母就看著她。
有時師母在工作。
我女兒很乖。
很多時候自己坐著看書。
有一樣東西我覺得值得和大家分享。
每逢我讀書的時候。
我女兒偶爾會自己走過來。
來到我身邊。
大約一歲左右。
她會走過來和我說。
爸爸你在做什麼。
我會很簡單地回答她。
爸爸在讀書。
她說這樣啊。
那我又去讀書了。
她又走出去找個地方坐下。
看她那本書。
其實那本書看了很多次。
我不知道為什麼她那麼喜歡看那本書。
基督的生命就好像我女兒和我的關係一樣。
爸爸想做什麼。
我又想做什麼。
頂支門。
上帝想我們像他一樣活在這個地上。
管理這個地方。
他的創造。
人做不到。
人犯了罪。
怎樣回到上帝的裡面。
但這裡說了一個很重要的事實。
祈求上帝的恩典。
是時候讓我們不要再羞辱他。
怎樣可以不羞辱他。
怎樣才能走回上帝原本設計我們的道路上。
第十七至十九節。
在聖經裡。
他為道主理現在的榮辱去禱告。
讓我們在這個為中心。
上帝的榮辱這個中心來禱告。
不是為我們自己在這個時間有什麼困難而去得到解決而禱告。
而是上帝的榮譽。
你的羞辱。
我不想你被羞辱。
我不想你被四周圍的角度去恥笑。
於是乎我想你回到上帝應有的榮耀。
我努力去禱告。
祈求上帝這件事清楚體現在我們心靈當中。
所以這段聖經從第十七至十九節裡。
進入禱告第五個部分。
在這個部分裡。
他專注在這一刻。
現在。
怎樣來到上帝裡。
祈求上帝的榮辱成為我們自己的榮辱。
我們一起讀一次好嗎。
第十七至十九節。
我們一起打開第十七至十九節一起讀。
我們的神啊。
現在求你隨聽僕人的禱告懇求。
為自己使念光照你方良的聖所。
我的神啊。
求你則以而聽。
僧眼而看。
眷顧我們方良之地。
和稱為你名下的城。
我們在你面前懇求。
願不是因自己的意。
乃因你的大憐憫。
求主隨聽。
求主赦免。
求主應允而行。
為你自己不要言詞。
我的神啊。
因者成和者民。
都是稱為你名下的。
在這裡一開始第九章的第十七節。
馬上祈求為現在來祈求。
現在這個字眼是很重要的字眼。
因為在這段聖經裡。
是不斷不斷出現去記載的。
如果大家有機會可以將它圈下來。
譬如第九章第十五節。
第十七節。
第二十二節。
跟著以下我們看的其他章節。
十章十一節。
十七節。
二十節。
十一章第二節。
不斷談論到這一刻現在。
但以你所祈求的。
不是等到將來的行動。
而是這一刻我們怎樣馬上地。
能夠活在上帝的公義當中。
但以你請求神聆聽。
他們的禱告和懇求。
這個動詞請求神聆聽。
就好像一個奴僕一樣。
去請求上主。
他的主人怎樣向他。
去作出呼籲或者指示。
求主你的臉向著已經被毀的聖殿。
再次施恩。
這個陳述讓我們看到。
好像我們經常看到的。
摩西在文數記六章二十五節。
也是我們經常在祝福的時候。
所用的同一段經文。
是一樣的字眼。
是求神的面光照在。
上帝的聖神當中。
所以第十七節說。
我們神現在求你。
從誰聽僕人的禱告懇求。
為自己使念光照你方良的聖所。
文數記第六章二十五節裏。
多次說到求上帝的念光照你。
賜恩給你。
又說向你養念。
賜你平安。
就是這個目的。
當上帝的民在上帝的城裏。
只會使上帝的城變得黯淡。
成為其他國家的人的恥辱。
但你在這個時候要求。
或者請上帝。
請你不要錯過。
這是你的城。
是要彰顯出你的榮美。
和上帝你的屬性的地方。
所以當他這個請求發出的時候。
他就說在今天。
當我們看見這個被擄的情況之下。
唯一可以祈求上帝。
你重現這份光榮。
在這個聖所裏。
就唯有是上帝你的恩。
才可以在這個聖城裏出現。
當我們看回這段聖經的時候。
不要忘記他們仍然在巴比倫被擄的世界當中。
當他在這個世界裏。
被擄就等同於上帝已經打敗仗一樣。
因為每一個城邦。
都有自己的國度和神祇。
當他的神被認定為書的時候。
就等同於那個國度被毀。
但你在這個記載裏。
其實是否意思要將以色列和猶大復國成為主題呢?。
在前文我們已經講過很多次。
在但義理所知的預言之下。
猶大國有很長時間都沒有復國的機會。
有很長時間都沒有。
直到波斯、馬代。
或者說得準確些。
馬代、波斯及往後另外一個國度出現。
猶大國沒有它份。
但在這段聖經裏面。
我們可以看到。
他所專注的不是一個政治的復興。
而是祈求上帝的眷顧。
所以看第十八節。
我的神求你則以耳聽。
睜眼而看。
眷顧我們荒涼之地。
他請求上帝眷顧的是什麼呢?。
是這個荒涼之地和在他名下的城。
因為他專注的不是自己的國家有多興盛。
而是上帝的榮辱。
這個城的陷落。
代表你的被挫敗。
這是他不想看到的事情。
當他看到這樣的情況之下。
他更加連續三次地。
狠切地呼求上帝。
求你快點這樣做。
所以在第十九節說。
求主垂聽、求主赦免、求主應允而行。
但你看見的不是自己的國度得到復興。
而是上帝快點為你的名而保住自己的名。
我們得到復國與否不再重要。
重要的是上帝你的名。
如何在這個聖城裡再次得到彰顯。
因為多一秒的延遲就多一秒的難堪。
所以請大家看最後。
但以你的專注是。
我的神因者成和者民都是稱為你名下的。
上帝你拯救我們不是最重要。
最重要的是你的名得到保住。
但你不想上帝的名得到羞辱。
所以他希望盡快上帝你的名得到修復。
不會在眾列邦當中被其他人恥笑。
順主其實是什麼呢?。
順主其實是一份與上帝榮辱與共的關係。
有時我會覺得犯罪是我自己的事。
我衰而已。
曾經在牧羊的過程中有個弟兄。
經常犯罪犯罪後認罪認罪後又犯罪。
沒錯我們人生就是這樣走的。
但有個問題我向他問過。
你有沒有想過你犯罪其實上帝是被人恥笑的。
不只是你自己的事。
他說不要緊我犯了罪我自己有懲罰的。
甚至你的罪會追趕你。
使你在罪中得到罪的結果。
但這個恥笑你有沒有想過。
你得罪了上帝是傷害了上帝的名。
不只是你個人的事情。
今次很多信徒的生命就是這樣過。
我自己犯罪我的事。
我做得不好是我的事。
我是衰仔我是衰女都是我的事。
我很清楚告訴你不是你的事。
如果你真是上帝的子民的話。
上帝都是因著你去蒙受。
因為我們的人生是與主的榮辱共處。
但你為什麼要在這裡說這樣的見證。
或者獻出這樣的一段禱文呢。
來到這裡我們值得思考的問題。
但你看見以色列文文特別是猶大國。
在上帝種種的艱辛。
從出埃及到進入英雄地。
以至於現在被擄的過程裡。
其實是將上帝不斷污衊他的性命。
但以你想問的問題。
究竟我們是否配。
禱告的目的我一開始已經說過。
當你自己知道自己是在做什麼的時候。
你才知道下一步應該怎麼走。
教會和信徒都一樣。
知道自己在做什麼嗎。
我剛從香港回來。
我沒有很多機會去教會聚會。
只是參加過一堂崇拜。
去過一間教會。
哪間教會不重要。
但從不同的信徒弟兄姊妹。
以及我去過的教會。
我都看見一件事。
今天教會最壞的一件事是什麼呢。
就是當上帝的說話不是上帝的說話。
我去到一間教會的傳道人。
我相信他都很盡力。
不過他怎麼盡力都好。
現在不知道是不是香港很辛苦呢。
傳道人沒有時間。
他那篇講章是用AI寫的。
他打一段經文進去AI那裡。
用一個chatbot。
然後讓AI弄一個outline出來。
然後那堂崇拜就說AI的output是什麼。
弟兄姊妹。
當你當上帝的說話不是說話的時候。
只不過是一些裝飾。
或者只是當作一點點綴的作用的話。
教會怎麼能夠興旺呢。
信徒的生命怎麼可以更扎實成長呢。
回到我們自己。
今天當我們看完但義理這一篇的圖文之後。
之後我們會看到但義理的一連串的異象。
而異象一個比一個更難頂的時候。
如果沒有一份正確與上帝的關係建立。
重新調整自己與神榮辱共處的生命的時候。
你在面對一連串的異象所啟示出來。
將要在這個世界裡一直發展的事件。
你的生命在這個世界裡是沒有改變的。
沒有作用的。
如果但義理在這段聖經裡沒有重整。
以色列民或者猶太人他們與上帝的關係的話。
甚至落在但義理個人的身上。
沒有一個正確與上帝榮辱與共的生命。
他只不過是世界裡眾多的政治人物當中的其中一位。
在那個時代裡做一點點的事情。
然後很快就過去了。
今天這個世界你看看有哪個國家的人。
與上帝的關係是有一個正確的態度。
當一個國家的領導人只是為自己的思想。
專注去達成的話。
這只不過是走向更遠更大的極端。
對於更多人更多罪惡的衍生成為催化劑。
所以但義理為什麼要獻上這個禱告。
他將要面對一連串的事件。
將不是單純一個政治的發展。
而是一個永恆與上帝的關係的建立。
所以這個禱告是一個調整整個但義理。
在接下來第九章以後所發生的所有異象的基礎。
不再是頭八章裡的一連串的政治發展。
而是一個在屬靈生命上走向永恆的基調。
所以為什麼我剛才說化學上的基礎。
在一個充滿罪惡的世界裡。
如何能夠在這個世界裡。
被上帝的說話上帝的英雄調和呢。
你必須要有一個與上帝榮辱與共的關係。
這也是我們如何走向永恆的最重要的本錢。
而不是只祈求自己可以上天堂享榮樂。
但沒有這樣匹配的生命。
而這個結果是如何逐步彰顯呢。
接下來第九章下半段第十節開始。
就是一位天使長加巴列逐一啟示給我們知道。
這使我們看但義理書進入一個更重要的部分。
就是如何在當中調教準確。
我們在屬靈生命的路程上與上帝榮辱與共。
但是我們的生命是否如此。
還是我們的生命仍然只是留於。
在上帝裡得到什麼好處。
能否進入天堂 能否解決今天的問題。
這些短線的事情。
但義理所採取的行動是現在就要調教清楚。
我將這個邀請放在你們身上。
從這一刻開始。
能夠與上帝榮辱與共。
讓我們一起心低頭禱告。
傅先生多謝你給我們在這段聖經裡的學習。
也讓但義理的禱告。
展示出如何對上帝與你同處的關係的重要性。
今天我們以為我們活在這個地上。
過著的生命生活是完全由我們自己去承擔。
但原來作為神的國裡的一份子。
我們的生命原來與你是結連的。
求你的帶領。
讓我們謹守在神國裡的子民的身份。
知道我們所作所行所想。
都是與上帝的名直接有關連的時候。
就讓我們能夠更謹慎地去活出一個合神心意的生命。
免得在這個地上。
使得神的名被污衊。
求你的帶領幫助。
讓每一個聽見讀到這段聖經的土文的弟兄姊妹。
都能夠從今天開始認定我們與主你的同行。
共同分享這份榮辱的關係。
從而觸動我們能夠更加謹慎動人。
禱告奉靠主耶穌基督得勝的明智而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
