好各位姊妹平安嚇。
誒，大家手上都有今日講嘅藥，百記嘅大綱嚇。
誒，其實我都係啱啱禮拜二晚起中國返嚟㗎啫。
咁就誒？
到到星期五啦，先至寫完呢一篇嘅講道，其實返去中國之前已經開始準備由上次講完，以撒之後咧，已經開始諗。
若百記點樣講？
因為約伯既然唔係一拳好容易講嘅一卷嘅書。
咁我諗諗，諗，一路起中國入到中國，我就冇再諗啦，因為要專心做裡邊嘅嘢。
跟住起飛機返嚟，一路都喺度諗，一路真係朝思夜念，但係冇暗淚流。
咁咧，就諗到星期四朝早咧，本來應該車我太太返工咧。
都起唔到身？
I7點半出門口，7點廿5分佢嚟叫醒我。
佢話你係咪應該車，我返工㗎咁？
佢叫醒我嗰陣時，我係發緊夢㗎。
而個夢裡邊咧係好真實。
我係講緊藥百幾。
我仲記得我講到第二點。
但係乜嘢內容？我唔記得啦，我真系覺得我話依家係第二點，跟住個老婆就叫醒我。
咁我哋要等我講完，先叫醒我，可能個成篇就出嚟啦嘛？
即係一路喺度諗，呢篇嘢一路都冇停，禮拜四就將題目俾咗教會禮拜五就將大綱咧？
法俾教會。
咁所以大家有大綱嘅話咧，同大家一齊諗一諗思考一下，若百記嚇思考一下約伯記，我哋先有個祈禱先嚇。
鐵，我哋求你俾我哋起以下嘅時間咧，能夠好。
啊，專一。
又好專心。
又好用心嘅，去講去聽。
以致能夠明白一個喺人嘅生命裡邊一個好難。
誒，面對或者回答嘅問題。
嗱，我哋求你都比我哋有悟性，能夠明白唔單止幫自己能夠幫。
嚇伸在苦難當中嘅人。
亦都能夠面對人生中各種各類。
啊，不同時候出現嘅難處。
同埋I苦難。
求你因代幫助我哋。
I姓名寶衛師起心中嚟到引導我哋能夠進入真理，明白真理。
而且能夠應用真理。
聽我哋祈禱，奉耶穌嘅名祈禱。
其實信用裡邊咧？有個問題係好難解決咧，就係苦難嘅。
誒好多未信主嘅人，包括信主嘅人咧都會問呢個問題。
有啲人信耶穌，佢唔明白點解仲會有苦難？
有啲人未信耶穌，因為佢唔明白人生中點解有苦難？
I苦難係難免嘅。
誒，其實苦難亦都係好難解釋嘅。
但係苦難係要面對嘅。
而苦難又唔系咁容易面對嘅。
人生中有啲苦難咧，係應該有嘅。
人生有啲苦難咧，係唔應該有嘅。
人生有啲苦難咧，我哋能夠承受有啲苦難咧，係唔能夠承受。
而當人能夠承受嘅時候咧？
我哋係。
誒就誒，一定要付出一定嘅代價。
唔能夠承受嘅時候咧，有啲人就會放棄。
或者甚至放縱。
用一種報復嘅心理嚟到面對苦難。
所以我覺得對苦難嚟講咧，一定要先搵出乜嘢係應該乜嘢係唔應該第二咧，就要搵出點樣嚟到面對苦難？
應該受嘅苦難咧，我哋應該勇敢嘅去面對。
譬如我哋細個讀書，我哋長大嘅時候。
每一次面對考試咧，都係非常非常之大嘅苦辣，對我嚟講啫。
嚇每一次要考試，真係好淒涼㗎。
真係好緊張，我試過有一次考試啦。
我仲可以講佢讀神學考試。
我希伯來文。
可以居然坐起間考試室裏邊嘅時候係完全唔記得曬啲希伯來文。
嗰啲叫做penny嘅。
即係exam planet，突然之間全部唔記得曬。
完全腦裡一片空白。
對我嚟講咧，真系人生中直情好似系。
晴天霹靂，咁樣嘅。
但係呢啲苦難咧，係需要。
嚟到，以致在學習當中。
嚟到操練自己係必須嘅一個嘅階段。
有時我哋做運動係好痛苦嘅。
又唔知有冇人試過咧？
誒，收肚腩啦。
咬腰啦。
就真系好辛苦嘅。
頭嗰兩下都OK，或者有一啲做咧，即系你咁樣晾住咧真系。
唔知唔知唔知我講乜嘢，駛唔駛我做俾你睇？
即係你晾住咧，你喺呢度係要真系，要要係好辛苦。
會痛㗎你知唔知呀？
真係會痛㗎，但係呢啲係苦難，又係應該瘦，因為係對你有益㗎？
咁有啲嘅苦難係唔應該受嘅咧，就應該停嘅啦。
譬如話布帶啦，我哋呢個唔係叫布帶啦，依家睇韓劇啦。
啊，睇咗十幾廿個鐘頭。
喺度硬都夾曬，有冇試過呀？
我真係試過誒，係因為唔係睇韓劇真係。
冇瞓覺咧？
隻眼係夾到痛㗎？
嗱，如果係唔適當。
而產生嘅苦難咧，係應該停止嘅。
係唔應該繼續嘅。
所以有時我哋要睇一睇咧，有啲咩嘅苦難要明白啦，有時受苦唔一定好。
有時唔受苦，又唔一定好。
有啲人好得意咧，係完全唔可以受苦嘅。
真係我見過，有啲人係完全唔可以受苦嘅，乜嘢都要好舒服嘅。
誒，有啲人咧係好鍾意受苦嘅，有少少變態嘅。
有啲基督徒甚至認為咧係為I受苦，係一個屬靈嘅表現。
嗱，今次我去河北嘅時候咧，探咗啲教會咧。
佢哋話有某啲好落後地方嘅教會咧，對傳道人咧？
仍然有好大嘅要求。
就係你唔可以俾人睇到你好舒服。
即係你一定要好好唔舒服咧，佢覺得你咁樣先至係。
先至係一個中心勤勞嘅僕人。
如果你肥肥白白啦，用干滿面呀。
誒，又青春又美麗呀，咁佢覺得。
你好愛呢個世界喎。
你茶啲cream咧就仲衰。
哇搽潤膚膏，你有冇搞錯呀，你真係。
簡直就係愛世界啦，咁樣。
因為佢同我講咧，佢話佢哋教會係重量唔出糧嘅。
一定要傳道人學習信心嘅工服。
嚇我哋鍾意就畀代咪，你再唔啱就畀隻雞你。
嚇再唔掂咧，就炒啲菜俾你。
嚇，而有時就想想你成熟咧就唔畀嘢你。
嚇等你學習下依靠咁。
咁嗰個弟兄同我講到佢地都，佢覺得已經係改唔到呢個傳統嘅。
你覺得全部人越辛苦咧，就越親近心。
一唔辛苦咧，就會嚟開心，所以要用苦難嚟到熬煉嗰啲傳道人。
我心裏邊講好彩，我唔係你教會嗰個，即係你覺得幾淒涼㗎你知唔知呀？真係㗎，咁有人，我亦都記得有人同我講，有時我哋去。
去誒？
折飛機咧，你唔識個傳道人就好，容易接㗎啫。
即係最殘嗰個就係㗎喇落機。
你睇邊個最慘問下佢咧，咪係咪傳道人啦，咁多數都會投？係啦，我就係。
好似我咁，我諗都好難接機接到我嘅，即係即係我又唔覺得我好痛苦好辛苦誒，好殘，咁又唔係。
所以有啲人對苦難好多唔同嘅睇法啦，咁我哋希望今日睇一睇。
誒三件事啦，第一咧就係有關苦難。
人係無知嘅第二咧，就系人係有限，第三係人係有神嘅，點解咁樣講咧？從第一章至卅7章咧？
其實好簡單咧，就係記載咗誒幾段嘅櫻華先記載咗約伯苦難資源。
嘅開始？
跟住咧就記載咗咧，就系約伯苦難之音。
就系想搵呀，真系搵唔到嘅，其實即係幾個人喺度傾偈，3個朋友同佢傾。
有三段嘅英話跟住依個年青人又同佢傾嚟到講講完之後咧，約伯都搵唔到，點解佢要受苦嘅？
點解佢要受苦嘅？
然之后第時第誒。
一致卅7章就講完呢啲嘅嘢俾我睇到咧？其實其中由第一張第二張咧，有兩個好重要嘅問題，信仰你邊上有人問嘅。
就係點解好人都要受苦？
有冇見過有弟兄姊妹咧？突然之間遇到啲不幸嘅事。
嚇突然之間可能病咗，突然之間發生交通意外啦。大家秩序表有一位神學生，大家如果有睇呀。
好似叫陳星，係咪呀？
係咪呀？個太太都仲未曾？
誒，康服中美人甦醒嘅，有時唔明我讀神學喎。
點解會發生意外咧？你見唔見後面個假定就系咧？如果我愛神，如果我係好嘅基督徒，就唔應該發生呢啲嘅。
呢啲嘅，呢啲嘅災難嘅。
係唔應該？
我曾經想去聽過有一個教會退修會一架小巴成架巴士咧，就發生意外，死咗好多後生仔。
報紙賣乜嘢咧就係問點解神容許？
點解佢退修會喎，啲噶？
啱唔啱呀。
去退修，佢都會發生意外嘅。
咁我想話點解佢退修會就唔會發生意外咧？因為一個假定就係。
好人係唔會發生意外，唔會有苦難嘅。
所以喺第一章第一節話俾我哋聽呢，約伯係個完全人。
正值完全人。
一張第8節咧，就講神亦都。
確認呢？一樣嘢即系話約伯真係係好人嚟嘅。
但係就約百幾俾佢睇見咧，原來好人二人都會發生意外，發生遭遇苦難。
所以想睇有啲人咧一唔好覺得哎呀，梗係神懲罰佢啦，咁。
唔係嘅。
連約伯咁嘅人都會遇到意外，而呢啲意外苦難，有時係畀我哋學一啲嘅功課。
第二樣嘢咧？就系你發現第一章12節第二章第6節有啲人都問個問題。
點解撒旦？
話要去整若白而神居然批準。
係咪呀？即係有人問另一個問題，第一個問題就係，點解好人？
會會遇到唔好嘅遭遇，第二個問題問就係如果神係慈愛，點解會容許苦難臨到屬於佢嘅人？
係唔明白呢啲嘢？
第二樣嘢要知道咧，原來苦難咧，都有神嘅容許神容許苦難係輪到嘅，容許苦難嘅，臨到嘅。
個問題係乜嘢咧？就係到底點解有苦難咧咁？
點樣睇呢個時候咧？原來有幾個不同嘅原因。
好。
苦難嘅來源，好多㗎其中一個咧，其實我覺得應該先講係我哋自己。
其實有好多苦，難咧係自己攞嚟嘅。
係自己攞嚟嘅？
咁譬如今次我翻中國咧，有幾萬咧，因為我自己太。
太緊張，我自己要做嘅嘢，所以就。
常常都瞓唔到㗎我，我有一個禮拜咧，瞓咗10個鐘啫。
唔係每一晚係一個禮拜瞓咗10個鐘。
所以我系好頭痛好頭痛好頭痛。
但係我唔會覺得我自己係為神頭痛。
係我自己。
太緊張，唔肯訓覺。
違反咗神創造人嗰個原則。
原來人係需要瞓覺嘅。
不過我5萬咁樣，每晚只係瞓個幾兩個鐘。
係肯定會頭痛嘅。
咁所以就苦難樂園有時第一個係自己嘅。
係自己嘅問題，好似我誒，去完中國之後去咗香港。
我自己又係唔小心。
你即係香港系，好特別嘅係好熱。
又好凍。
熱係外邊凍係裡邊？
我去一間叫做夜上海嘅。
餐牌酒樓果度食飯。
我做一件短袖衫。
就冇帶褸？
又冇帶披肩？
即係女士有披肩呀嘛，跟住男士都會帶件薄嬲嘅，我就冇帶。
食完嗰個餐飯就凍親咗。
咁就一路咳。
所以你見到我咳嗽咧？就唔好以為我為主講到講到咳嗽。
係我自己唔記得帶褸，所以咳嗽。
係咪吖，呢個同神又冇關嘅，唔係神容許又唔係殺鄧嘅攻擊。
係嗎？
即系，我覺得呢啲係自己嘅問題，第二個原因係乜嘢咧，就系人地嘅問題。
有時係人地嘅問題，累咗我。
又又會又會有㗎？即係譬如我哋出去揸車咁？
或者我哋誒，我有一次去唔知咩地方呀？
哇啲煙味咧系好犀利嘅二手煙咧？
就好害人嘅。
誒，有時我有一次出去揸車喺溫哥華啫嘛，咁有架車撞衝紅燈撞咗我。
搞到我成身好痛，痛咗好耐，又要睇garrapata。
又要睇睇eye VISA verify。
搞咗好耐。
咁呢個係人地嘅問題，令我受苦。
第3個苦難嚟嘅來源咧，就真係從神跡好似約伯記啦系神容許。
神要從約伯佢身上一方面咧，其實我發現對讀到四廿二章，你發現啦。
整個苦難，有個目的係咩咧叫你認識自己？
但係叫你認識神。
叫你認識自己同埋認識神，所以就有句說話好出名嘅，叫從前風聞有利。
現今親眼。
見你。
因為上，我哋好多對神咧，好多嘅誤解嘅。
但係好多嘅片面嘅形式。
有時當你經過一啲嘅難處咧，你先能夠真正更多嘅去認識甚，甚至認識神域，我哋嘅計劃同埋預備。
所以有時係嚟自神讓我哋去認識佢，第四咧，係嚟自撒旦。
有時撒旦都會用不同嘅苦難嚟到攻擊我哋。
讓我哋利器甚樣嘅利器心。
嗱。府嘅來源大致上係有啲4個，有啲人再加多個咧就係被就坐嘅世界，所以好多嘅病菌傳染，以至去令到我哋咧受一啲，唔係我哋自己想要嘅苦。
即係苦難來源好簡單嘅內喺呢幾個。
我發現最難係乜嘢咧？
妳俾我知道咧，我容易啲去處理。
係咪吖，你知畀我係我嘅罪喇，我好容易，我就會去處理，嚇話我錯起邊，我咪改咯。
妳俾我知道係人嘅話咧，我就好受啲。
妳俾我知嚟跌神嘅話咧，我就祈多啲禱咯。
妳俾我知道係撒旦嘅，我就逢多啲煮嘅名咯，係咪呀？但係慘就系咩咧，有時我哋唔知苦難嘅來源呀。
如果之冇問題。
唔知咧先至難？
所以呢度我自己寫一句應話咧，唔知道來源咧，都可以正確嘅回應。嗱。坦白講，約伯當時咧遇到呢啲嘢，佢真係完全唔明㗎，佢好無辜，突然之間發生啲乜嘢嘢。
跟住你見到一張頭先有毒嘅，就係約八好犀利廿一節佢話咧，赤身出於母胎也必赤身歸回。
上次又話收取，又話又話嘅名係應當稱頌。
人點解唔能夠接受苦難好簡單？
系點講咧，即系佢？
佢覺得誒？
人人面對苦難，因為。
佢唔認為應該發生嘅嘢發生咗。
或者佢認為應該發生嘅嘢冇發生到？
佢有嘅嘢，突然之間冇咗。
佢冇嘅嘢，突然之間多咗。
所以佢就唔能夠接受啦，但系約八講得好好，佢睇得好清楚。
佢話俾嘅係神攞嘅係實。
唔係我決定乜嘢俾乜嘢攞？
所以佢能夠接受呢一樣嘢。
到第二章嘅時候咧，就再攻擊攻擊到佢嘅身體啦山倉啦。
好痛苦啦。用瓦片刮身體，我唔知你明唔明咩意思？
哇，真系好痛苦啦呢，一樣嘢。
但係跟住佢太太都話，咁你放戲啦，你算啦，咁。
約8點講咧，佢回應，仍然持守喎。
佢話我哋去從神得福。
五5筆實喎咩？
即係只有好處冇壞處咩？
唔通我哋好多時乜嘢都係好嘅，有少少難處就認為神啱。
好嘢，點解係應該嘅咧？
點解唔好嘢，就係唔應該嘅咧，咁。
約伯仍識得回應。
認識得回應。
個問題就係，有時我哋唔知道一啲嘅問題嘅時候，我哋好難好難解決呢度話咧，就算唔知道來源約伯，雖然佢唔知佢延遲手佢嘅純正。
嗱，佢太太話依家你用持守呢個純正，仲堅持咧，仲仍然稱頌神。
仍然唔懷疑晨啦，點解你仲可以咁咧咁樣？
約伯做到呢，一樣嘢，雖然佢唔知點解？
佢依然堅決要對神有正確嘅回應。
正確嘅回應。
如果你知道你可以處理，如果你唔知道咧，你要決定。
決定乜嘢呢？就係。
作為一個。
有信仰嘅人作為一個認識神嘅人。
我有幾件事，一定要堅持。
在苦難單中當中咧，對神我唔會違背。
對神，我唔會懷疑。
好多時喺喺我自己事奉裏邊呢幾10年咧。
唔係冇嘢，令我難堪過。
唔係冇嘢。
誒？另外難受過。
唔係事事如意。
有時係教會中一啲。
無辜嘅意外。
有啲係無心嘅傷害都會發生嘅，人哋無心講一句，我聽過好多。
我講咗句最難聽嘅比你哋聽好麼？
有人話呀，除弟兄咧，喺嗰啲。
教會老鼠啊。
嚇我都唔明佢咩意思？
你明唔明咩叫做教會老鼠啫？
誒，我，我都唔係好明㗎，後來我真係當面我去曼谷個牧師。
禁琴晚，唔係唔係我冇咩意思，冇咁嘅意思。
咁我冇話最好啦，咁我我話你可唔可以解釋我咩意思呀？佢話佢自己都唔知咩意思。
咁我話邊個幾時講，佢話佢都唔係好記得啦，咁咁我喺算啦，唔好提啦，咁。
有時你譬如你為臣，做到辛辛苦苦啲人話，哇，佢博出位呀。
係咪吖？
有時你1日你話我唔應承一啲嘢，哎呀佢，佢偷懶。
即係我唔一定有時唔一定要將我見好多嘢講俾你聽嘅。
咁有時好多呢啲嘢係會發生嘅，但係記住咧，當你遇到呢啲言語嘅攻擊難處嘅時候，人地嘅誤會甚至工作上嘅難處，我都唔明㗎。
點解突然之間又咁樣發生？點解點解要咁樣發生？
我譬如今次返去，突然之間，中國嘅宗教政策出咗嚟。
突然之間，我哋印好啲嘅全部充公曬。
咁有時你會諗呀，點解神保守咧？都印好咯。
印好啦，係差攞出嚟啫嘛，都唔都唔幫一幫咁樣。
有時都唔明㗎，但係咧，無論點樣。
推神。
唔會違背對神，唔會懷疑。
既然發生，就發生。
但係我唔會因為咁樣咧，我就懷疑神。
或者違背神冇嘢㗎搵第二間再印過咯。後來我地走咗去香港即刻再印過3日起貨。
搞掂。
嚇，冇乜所謂，㗎唔緊要啦嘛，行多步咯，係咪呀？
唔需要坐喺度又喺度用瓦片刮自己。
既然神幫我算啦，死咗佢算啦，咁咁你會食得好快。
對神唔好懷疑。
推神唔好違背第二咧，對撒旦啦，我唔會聽從，亦都唔會妥協你知啦，想坐有苦難當中咧，有正面有反面嘅。
係咪先？
你可以正面面對，亦都可以反面面對。
好多時都係咁嘅。
所以你要睇下，就係我唔會畀撒旦留地步，我唔會中佢計。
嚇我唔會咁樣做。
第三呢就係，譬如舉例講起，誒中國義和團之年死咗好多，好多宣教士。
我睇過嗰個名單呀。宣教士殉道嘅名錄。
有啲係個細路仔兩歲。
你可唔可以想像父母帶住個仔兩歲去到中國？
就為咗詢中國就詢讀。
有啲係去咗一個月就起中國信託，啱啱去到冇幾耐，就發生義和團之亂，你好難明白，而且你先昔日嘅宣教士咧，同今日好唔同色嘅宣教士咧，好多係好有學識嘅。
係好有前途㗎？
真系嘅。
即係我意思同依家唔同呢間要求冇咁高嘅，嗰陣時要求係非常之高。
所以有時我哋唔明白咁樣，但系我唔會，佢話當時完咗，啲人就話咧，義和團之亂之後，啲人話我諗都冇乜人敢嚟。
點知走咗一批，特別係內地會啦。
又嚟一批。
嚇佢，唔知叫叫咩咩第第幾梯階嘅，即係又有一批又去。
哇，佢話點解諗住冇嘅，佢哋唔會仲撒旦嘅詭計，佢哋唔會話咁我哋就走啦，我哋唔好乜嘢啦，咁。
放棄中國啦，咁冇放棄過？
一路嘅影響到到今日，第三就係我哋對人咧。
唔會懷恨唔會報復，有時係人哋嘅無知。
你唔想你話，我覺你話我教會老鼠，我話你教會唔供啦，咁。
咁呢間呢間咁樣做乜嘢啫？互相就作人哋廣州咪算咯。
嗰咯，係咪呢間我提返呢樣嘢我都冇嬲，我都冇話唔開心。
咪由得佢囉。
係咪呀？負面嘅就係職員啦。
負面嘅就係怨人啦。
負面就係睇下第日，我有機會我實整死你咁。
呢個咪中曬計囉。係咪呀，人哋俾府你，你點解俾虎人啫？
唔需要㗎冤冤相報何時了啫？
由得佢啦，因為頭先講苦難，可以因為人哋嘅錯㗎嘛。
咪由得佢囉。
有時真係㗎，有時。
你咩？
有時勸人唔聽勸咧，係好痛苦嘅，你知唔知？
叫你唔好撼頭埋牆，一定砍落去。
呢，一般人就點啦咁啊好啦，以後我睇你點死咧。
第時唔洗旨意搵我呀，咁。
即系呢啲嘢，我哋就唔好講。
佢仲搵你嘅你一樣繼續嘗試去幫佢，第四就係對自己。
有時譬如係自己嘅罪自己。
整衰咗呢啲影影累咗自己。
我就覺得第一唔好放棄。
唔好放棄，第二，唔好放縱。
有啲人衰咗你點樣即係？
有啲人衰咗個問題咧，就係好窄，好容易就會放棄自己。
嚇自己係犯錯嘢咗呢啲嘢。
搞到屋企喇，雞毛I雞毛鴨血。
雞犬不寧。
我呢個人都係抵死㗎喇，我呢世人都係永不超身㗎喇，等我永遠受苦啦，以後都我都唔配事奉神係乜底堆？
其實神要嘅，唔係呢啲嘢。
你對自己報服務意思神要嘅係我哋返轉頭。
我未衰過咩？我諗再做個個都衰過啦。
係咪衰唔緊要，唔好唔識返轉頭㗎嘛？
係咪有時最有佢結果嘅聚會，連累人會連累自己嘅？
衰過啦，起翻身唔好衰。
嚇，所以我意思就係話咧，我哋有時唔知道來源都好啦，要肯定嗰個回應要正確嘅。
知我哋當然要處理，唔知我哋要決定人係無知嘅，但系人要正確嘅回應。
所以今日可能你面對好多嘅苦難，你要諗。
畀呢個苦難裏邊？
點樣先至係啱嘅？
係冤人啦。
係願神啦，係怨自己呀，定係點樣樣咧？係放棄呀，係自暴自棄呀。
另外，所以苦難裏面能夠堅定不移。
繼續去做，我應該做嘅。
繼續去過，我應該過嘅。
我能夠做幾多做幾多？
我覺得咁樣先係正確對苦難嘅回應，因為人咧真系好無知嘅。
我想提醒啲人咧，唔好亂咁講？
係嚟自人哋？
又唔好亂咁講，係嚟自撒旦。
人地好得意㗎，因為咩事？
都系佢哋論我㗎咯，咁從來唔會反省自己。
有啲人有咩苦難，就係梗係撒旦攻擊啦，咁亦都未必係嘅，所以我曾經講過就係咧，有時撒旦好可憐。
成日俾人賴。
明明自己冇讀書，肥咗佬，哎呀，撒旦攻擊我禁得閒攻擊你咩人哋好忙㗎？
你知唔知呀？
有啲咩事自己揸車唔想撞得又話撒旦攻擊你，你頭先冇睇紅綠燈呀。
真係唔好做人咁啦，係咪？
所以我一定要印好多時，真係好無知，但系你無知，當中你自己嘅決定就係我對苦難，我要正視我要正確。
咁樣先至係面對苦難嘅情況。
嗱，約八開頭，你睇到第一第二章，佢都好正視呢一樣嘢。
佢唔知原因？
但係佢不以口犯罪，啱唔啱呀。
嗱，第二度咧，當我毒藥百記咧，讀到第3張，我就覺得好特別。三，第一隻，佢話咧？
有兩個字，叫做此後。
開頭都好好㗎。
一路捱一路捱。
捱到第3章第一節啦，佢真系唔得啦。
此後約伯開口就坐G嘅生日嗰個情願。
冇做人仲好？
我情願冇出世仲好。
我頭先出世，即刻死仲好。
就唔使受呢啲苦啦。
點解苦難最慘就系咩咧？原來人係有限嘅。
人係有限嘅。
當一啲苦難嘅內容越嚟越嚴重嘅時候，當時間越嚟越長嘅時候咧？
人就受唔住人就忍唔住。
我以前讀書我都好曳㗎，我試過俾先生佛咧。
好多種方式佛嘅試過誒？
俾誒誒俾波板打喇。藤條打啦，我哋有大寶二寶三寶啦。
即係粗啲就大補啦，又啲呀怡保啦，最有一條三寶見到三寶最痛嘅，其實因為好幼呀，咁咧又又試過罰坐空氣櫈喇，有冇試過坐空氣？咦呀。
哇真系好辛苦嘅。嘩，真係痛到只腳痠曬㗎初初冇事㗎。
1分鐘啦。
兩分鐘啦。
真系好痛苦，原來真係好殘忍嘅。
所以有時苦難，一樣㗎，有時當苦難越嚟越重，越嚟越耐嘅時候咧，人受唔住。
受唔住嘅時候要點樣咧？唔係話誒，我哋要點樣做咧，其實就真係要認識到人係有需要嘅。
每個人有佢嘅底線嘅，有啲嘢咧，對你嚟講呢啲濕濕碎，有啲嘢咧，對某啲人嚟講咧，系好犀利。
同一樣嘢。
每個人都有，但系當你受唔住明白人嘅有限嘅時候，需要做就系咧人要向神求人要搵人幫。
我返到定會受苦嘅時候。
佢有苦咧就唔講嘅。
報喜不報憂？
我成日覺得同人講自己嘅需要。
我唔覺得有乜野霧面？
有需要唔同人講啦。
我反而覺得咧，唔係一個好好嘅處理嘅方法？
我當然唔係叫你賣報紙啦，嚇？
真係唔係叫你做廣告啦，但系我覺得。
有人分享同埋同神傾訴咧係一共好重要，在苦難中需要做嘅事。
所以希望樓市第四週話俾我哋聽呢，佢話施恩寶座前。
要有隨時嘅幫助，腎係喜悅，我地求佢。
但係點解有需要唔去咧咁？
加拿大出第6章第二節保羅話重擔互相擔當。
點解我哋唔肯彼此擔當？
有啲人好得意，就係話我唔好意思慮你，但係好得意㗎喎，佢幫人冇問題喎，人幫佢就唔得。
嗱，我記得有一牧師講過一篇度叫咩咧叫彼此洗腳？
好基督徒啲心態係咩咧，我使你腳就得。
我夠謙卑呀嘛。
你使我腳唔洗指意我禁得閒比你謙卑。
即係人好奇怪，㗎我服事，你得你服侍我唔得，我幫你得你幫我就唔使。
我冇難處咩，我由㗎？
今次我返去中國，我都有個應早，我都send比我啲英祖。
我依家點點點話哂俾佢哋聽。嘩，我需要你哋記念，需要你哋提醒，咁有啲人會提我嘅，你好休息下啦，咁樣。
因為我喺度，我寫咗咧，我我瞓得10個鐘啫。
佢話你要爭取時間，真係要休息啦。
有時人會有盲點，睇唔到有時人係需要人提醒，有時苦難，一樣嘅，其實嗰度有個出口，㗎你睇唔到呀碼。
人地址畀你睇咯。
係咪香神球係應該嘅？
神會神會比你有出口嘅。
向人求都係應該人會幫你嘅。
我今次翻嚟咧，呢間我已經好好多，你知唔知呀？禮拜三嗰時我仲咳得好犀利。
即係唔想講嘢，直情嗱，依家已經過咗3日啫嘛，好多點解？因為我琴日去我妹屋企。
嚇琴日去我妹屋企。
佢傾到我就幾聲咳。
嚇。
阿哥，有幾班嘢比你喇。
叫做升旺，叫老吉。
王老吉。
佢話你飲咗好好㗎，呢啲你飲呀，好貴㗎一包裡面有4包㗎咋你返去記住蔥呀，你飲咗會好，飲完之後好多去瞓覺啦。咁。
咁我又唔會話。
唉，我求神得㗎啦。
唔使理㗎啦，咁。
有啲人淨係求神，唔搵人，我又唔覺得啱。
有啲人淨係搵人唔求神，亦都唔啱。
有時係真係天人合一。
有時神會透過人嚟到幫你。
你俾人幫呀嘛。
所以有時我我我有嘢，人哋會勸我，我會聽嘅，我唔會唔聽嘅。
我唔會唔聽嘅。
我試過翻香港，有一次就系咧，我我肩痛呀，直情一路痛上嚟。
雖然有個有個姊妹丼。
覆咗架車喺門口等我，除弟兄。
講完道即上車，乜嘢都唔好講。
我帶你去睇呢個醫生。
佢會幫到你。
咁我話唔使㗎啦，你為我祈禱啦，咁我覺得又唔係。
我又唔係唔祈禱。
我又唔係唔使你祈禱。
但係人都要做翻自己應該做嘅嘢，㗎嘛，有個故事講咧，有個水災。
浸到上屋頂，個人爬上屋頂。
等等，住夠啦。
佢就祈禱好虔誠基督徒神呀，你，你係冇所不能嘅，你係你係無所不知嘅，我係屬於你嘅，請你救我喇，請你救我啦，跟住冇幾耐咧，有人過嚟，有人過嚟見到佢咧，就揼咗個水壺俾佢。
佢話，唔使啦，多謝你留翻自己用啦，神會救我嘅。
過冇幾耐，有個人咧，靜又埋，佢想救佢，因為啲水越嚟越漲啦嘛，佢話唔使啦，多謝啦，你，你自己又翻，佢得㗎喇，神會救我，我企咗肚㗎啦。咁。
跟住個冇幾耐，有人撐隔天過嚟話，喂，你上船上船啦，咁。
啲水就嚟到屋頂啦，已經佢話唔使㗎喇神廳嘅神會聽祈禱嘅，你走啦，你走啦，佢再其他人啦。
到冇幾耐，仲犀利嚟一個直升機。
咁呀，等調整落嚟，喂你，你掹住條繩，我救你個客誒，唔使㗎啦，唔洗㗎喇。我天上嘅父聽到㗎，你走得㗎喇，你走得㗎啦。
過冇幾耐咧。
結局點咧，佢浸死咗。
上到天堂。
天使見到佢，你做咩嚟㗎，你唔應該嚟㗎？
佢話我都知我唔應該嚟㗎，我都求神神神神，冇搵人嚟救我神冇救我呀，咁。
咁你話唔係呀？有啊，嚟咗4次啦，咁佢有邊4次呀，咪就系嗰個水泡，嗰個游水嗰個人嗰個艇同個直升機咯。
都嚟曬啦，不過你唔肯俾人幫。
有乜辦法啫？
有時屋企有問題，工作有問題較好有問題。
各樣嘢都好，有時人比你個勸告。
有時神可能藉住呢啲人幫你，你聽下咯。
做咩無謂受苦咧，係咪應話見有首歌叫咩啊？多少痛苦白白手？
皆因咩味到施恩寶座前係咪真係咁嘅咁嘅首歌？
係咪先？
唔係唔畀你㗎，但係你自己唔聽吖嘛。
神透過好多方法。
我記得有一次我都勸一個全。
其實都都有人血，我有勸啲前一樣嘅，大家都係喺度勸。
有時都勸過哋，你唔好感忙啦。
點解要排到咁密啫，咁？
係咪你就死啫？
係咪即係需要排到密到咧，好似冇冇明天咁樣嘅咁。
咁佢諗下又係喎，咁所以我依家就開始鬆少少啦。
今次去完翻嚟之后咧，我太太見我咧，又。
即係畀上一次仲差咯，咁佢都話。
你咁樣走法，唔係辦法㗎噃，咁我見我太太擔心咧，我都應承佢，以後我返去。
我9月會再返去。
我會晏晝安排個時間唔睡。
我以前唔興㗎。
冇呢樣嘢。
但我發現呢個真係有需要啦。
咁呢個唔係我懶喎，你唔好有個機會見到。
哎呀，隨地兄，晏晝兩點訓覺。
哇，呢啲咁嘅人真係神，真係唔會用㗎呢啲。
梗係為神講，講到死㗎嘛，點會訓覺嘅啫，咁。
咁我諗我決定會咁喇，如果你話我係。
I好食好食懶非我都冇辦法。
嗱，我都冇辦法。
即系，有時你要明白呢，一樣嘢咯，人係有限嘅人係有限嘅，需要求神。
同埋需要搵人。
係冇錯，所以弟兄姊妹，如果你今日面對一啲好難嘅難處。
唔好淨係喺度默默忍受。
係咪首歌咁㗎？
默默忍受咩？唔知點啦。Anyway。
所以記住係需要其實神會俾你開爐，但系開咗路，唔該你行先得㗎？
係咪呀？
頭先。
針咗啲煲咗啲咁靚嘅比我飲我都要飲曬佢啦，雖然都幾幾大幾大杯。
係咩？
都要飲曬，佢㗎係咪呀？而家咪你一把聲係靚過國御堂嘅頭先。
你唔想聽下錄音啦，真系你明唔明呀？即個意思就系咁咯。
有啲府我哋唔知點解嚟？
但系你一定要有正確嘅回應。
有啲府係有出路。
但系你，一定要。
行呢條路㗎嘛。
係咪呀？唔好停喺苦難當中，你覺得哎呀，我好好中意受苦嘅，咁呢啲唔係正常㗎？
呢啲唔係正常嘅？
第三呢，要記住係咧，實係有神嘅人係有神嘅，你咩？讀完之后我講去到四呀二章四一張四二章之後，其實卅8章開始神問好多嘢。
講到好多創造，係咪吖，我立大地根基，你喺邊講好多好多各種各類？
嘅神所創造嘅活物。
問完之后，其實咧，坦白講。
真係約伯無言以對。
點解咧？就係整個問嘅過程當中，神只係希望約伯知道一件事。
就係到底邊個係實？
你要明白我係實。
睇到神嘅能力嘅偉大神系，有能力嘅偉大，你要記住呢一樣嘢。
但係呢個能力嘅偉大咧。有時約伯聽聽完咁咁多，你講到咁巴閉。
點解你唔幫我咧？
你講到咁犀利，點解你唔幫我咧？
但係如果你認識咧神能力嘅為大，如果你知道神的偉大，在呢個偉大當中，你唔好忘記。
偉大嘅神。
佢係有主權嘅？
所以你要明白咧，有時有啲嘢。
神有佢嘅時間，有佢嘅方法，我成日覺得好多時人好得意嘅。
我試過有時成日弟兄姊妹話幫我祈禱啦，幫我祈禱。
好幾個。
有不同嘅原因啦，嚇又大大細嘅原因啦，有時我成日都會即問呢個問題。
你想我點K啦，咁。
咁啲人咧，就有時咧就。
中咗招嘅就好，坦白就講㗎啦。
即系，譬如有啲人誒，佢病啦，咁。
香港有弟兄制病，佢請我同佢祈禱。
佢好簡單喇，好咯。
係咪？
好咯，好簡單啦，係咪呀？
唔係要你期乜嘢啫，咁？
咁我其實好唔一定好唔好，又唔一定唔好。
哇好同埋唔好，亦都唔係你同我能夠決定。
所以後來我同佢講幾個字，我話你要記住拿臣系有能力嘅。
但係你唔好忘記啦，神係有佢嘅主權。
唔係你話好就好，唔好就唔好嘅。
係咪呢間唔係撳機買可樂飲呀？
入咗咁多錢咧，就會出咁多。
唔係㗎，你記住神有佢嘅主權神系，有能力嘅，但係有主權，所以神問咗約伯好多嘢。問完山藥白根本冇得搭。
純真話俾你聽住神人有別㗎你記住你只係人。
好多嘢，所以你唔明，但係我仍然係實。
你都未必能夠唔明我成日話咧。問題有幾種答案㗎啫，有啲問題嘅答案咧，你今日我可以答你。
點解會遇到呢樣嘢？
有啲問題嘅答案咧，你遲啲你會明白。
即係你冇發覺有啲嘢真係㗎過咗段時間咧？睇返轉頭鮮明嘅，有啲問題咧，係成世都唔會明㗎。
將來上天堂，你先會明。
第四種問題咧，就係將來上天堂，你都唔會明嘅。
點解呀？因為你係人呀嘛。
咁簡單？
你係咪真係乜都要明㗎啫，未必有得明㗎，所以神一路問啦。問啦，問下，連呢啲你都答唔到。
你問咁多做乜啫？你記住我係神啦。
我系神，你畀我做翻神啦。
係咪吖？
反思幾時發生點樣發生，我嘅容許去到咩地步，我全部有我嘅決定。
我有時唔係需要同每一個人每一件事嚟到交代。
神既然有能力記住神都有主權神冇解釋，唔表示神失信于我哋。
腎有時唔一定解釋曬所有嘢。
你有冇發現去到第42章咧？最后神都未冇話俾約伯聽。
你即刻畀你聽啦，成件事啊。
其實係我鋪排㗎，嗰日咧，當我喺天上開會嘅時候咧，嗰個殺人有泥埋又多多事實。
又話你唔可靠？
又話你恩惠咁因為咁，所以我就唔睇得我條氣唔順。
再俾佢試下。
跟住做完之後咧攞曬你仔女財產咧，佢又埋嚟又喺度疾我。
哇純粹要咁樣同佢講咩？
神冇講到呀，係咪呀？
到最後都冇講到。
唔需要解釋嘅，但系神仍然可信嘅記住。
有時啲嘢唔係需要乜嘢，都解釋哂先得。
唔一定需要嘅。
要記住，神係可信嘅。
我記得我提過我個仔去買嘢。
同我買野。
我唔俾佢買野。
記唔記得，佢話佢，佢要買買一樣嘢，五蚊嘅，我話唔得。
兩蚊唔得，一蚊唔得，一個quota都唔得，最後一個單一個bubble甘我都唔俾佢買。
哇，佢幾嬲呀，佢好唔開心，細路仔鍾意買嘢呀嘛。
係嗎？
一個Down嗰陣時，一個單一個舖金呀，喺counter俾錢果度我都唔肯畀。
我個仔就好，勞氣三四歲咁行出去行理我前邊好嬲，咁咪走扽扽下咁凳出去。
咁啊細細聲喺度講佢爹哋爹哋daddy德信love me。
即係點錫我？
一個大M嘅，不過咁都唔肯買邊個？
好嬲，我就話阿仔，你唔好嘈呀，你坐低爹哋有嘢問你。
你又知衰㗎佢？
我仲記得要么。
佢知衰呀，坐喺個band度咯，我就問佢好多嘢咯，好似好似純問約伯咁囉。
我阿仔，你細個瀨瀨尿嘅時候，邊個同你換片？
Daddy媽咪咯。
你嗰啲糯米雞邊個同你整嘅，大家知咩叫糯米雞啦。
即係包實曬咁爹哋媽咪，你唔知幾臭呀，咁。
知道知道。
你細個相港股個仔邊個同你講呀，爹哋媽咪？
係咪講好多次呀？係呀，講好多，我冇咁惡㗎嗰陣時問係咪講好多次嘅？係呀，係講好多次，佢應佢，佢花園打韆鞦㗎。
哇搖到隻手都軟曬，㗎係咁啲細路仔一路好中意，你應千秋㗎。嘩，係邊個同你影呀？爹哋媽咪。
咁一路問落去問落去，一路仲想問嘅時候。
佢點講呀？Daddy算啦，唔使問啦，佢話都阿蛇，你們you love me five。
嚇唔好問喇，唔好問啦，阿，你錫我，你錫我。
你點解為咗一個單嘅bubble，咁你話爹哋唔錫你？
我攞走你有限嘅嘢，你就話無限嘅神。
唔愛我？
哇，你點可以咁講啫，係咪吖頭先唱嗰啲咩歌？係咪呀？
係咪有首叫，怎能如此呀？
係咪呀？
我話你點可以咁嫁，怎能如此呀？你知唔知呀？我哋嗰首歌有咩意思？怎能如此，你神點可以怎能如此為我死呀嘛。
你怎能如此埋怨神咧？
神攞嚇攞走你有限嘅嘢，你就埋怨呢個無限嘅時候。
我覺得呢樣嘢唔啱㗎，所以神雖然冇解釋記住咧仍然咧，神係可以信靠嘅，可以信靠。
咁我亦都要睇一樣嘢，就係當你睇若百記咧，約伯係一個好完美嘅故事到到四廿二章咧神將雙倍嘅嘢比返曬。
牛羊呀，錢財呀，畀番曬佢係double㗎，你計一計呀。
用第一章同4張對一對全部double，除咗仔女之外。
仔女俾翻同樣嘅數目。
人哋話因為佢第一章嗰啲仔女咧，今日起天上所以冇損失。
仍然係相配嘅仔女。
仍然係相配嘅仔女。
乖啦，咁樣就好啦，因為我今次翻香港咧，同一個人同一對夫婦傾計。
呢幅國內嚟嘅，其實佢嘅遭遇都好慘嘅，同我傾咗兩個幾鐘頭。
佢講佢點解喺香港？
佢裏邊係做大生意。
佢話最近咧就俾人整。
即係你知啦，所有所有錢嘅嘢咧，都權都有關。
佢唔見咗8000萬？
人民幣8000萬。
其實佢可以解決，如果佢冇信耶穌咧？
佢話用500萬可以解決呢個問題。
但係佢唔肯做。
最後佢被迫要離開，去咗香港。
咁佢又讀讀讀聖經，讀到詩篇66篇。
佢話神會引佢到豐富之地。
哇，佢話我就揸住呢個經脈。
揸住呢個景物？
咁我同佢講，誒我，我呢個禮拜又會講約伯記喎，佢話好好食呀，而張嗰度哇神雙倍俾佢呀，好呀，8000萬咁啊，整個一億6000萬都唔錯。
咁，咁我話我話對唔住呀，弟兄未未必㗎，佢話我話未必嘅，曰八嘅好完整嘅。
有好多信徒好多神好用嘅工人。
到到人生結束嘅時候咧？
佢係冇攞番佢失去嘅野。
但係唔好忘記當佢人生劇之後咧？
佢會攞返係人生裡冇得比嘅野。
明唔明我講咩？
你明白呢樣嘢我哋唔係止於我哋計數埋單呀。
唔係賣起人生嘅終結？
係人生之後。
係嗰個嗰個係完全唔同嘅兩回事嘅。
我話你睇保羅你睇成班試圖你睇舊約嘅先知。
係咪呀？好多嘢你睇過去好多嘅宣教士。
嚇佢哋，冇，佢哋冇得到佢哋人生當中所謂雙倍嘅嘅嘅嘅嘅，所謂身外物又好。
冇㗎，但係你發現到咧，其實佢哋每一個人咧，都有一個係永恆嘅歸宿。
嗱，呢樣要記住就好重要啦。
係要好重要嘅一件事。
所以咧，我呢個下邊寫句應話咧，唔好為唔能夠改變嘅埋怨，要為一定改變嘅感恩。
咩嘢唔會改變啦，人生係一定有苦難嘅話畀你哋。
係咪呀？
前排嘅兵部都唔知發生咩事？
我都唔明嘅，我去咗中國，先至嚟過兵部。
搞到我太太要要要真系，要要冒呢啲險。
可唔可以等我返嚟先落呢？
係咪？
係咪呀？如果我睇跌親我都可以浪一浪㗎嘛。
我唔喺身邊想浪都冇得浪。
點解要咁咧咁？
有好多嘢係唔會改變嘅，誒我哋知嗰個誒，誒嗰個誒？
細van仔嚇撞撞死9個人。
誒，呢間咪10個定9個。
10個係咪？
傷咗十幾個。
哇，呢啲苦難會唔會有咧，其實我覺得呢個世界只會越嚟越差，呢個係唔會改變嘅。
但係咧有一樣嘢係，一定會改變，就係你同我有1日。
都會改變？
就係會進入永恆。
所以苦難係暫時嘅。
盼望係永久嘅。
所以要記住呢，一樣人系有神，要信靠到底。
嗱，呢一種唔係阿Q證實。
信徒冇盼望？
我覺得呢個係好可悲。
所以要記住呢，一樣嘢，人在苦難當中要正確嘅回應要求神要搵人。
要信靠到底？
要信扣到底，苦難係必然嘅。
但係回應有時唔一定正確嘅。
所以有時我覺得苦難。
係一個好大嘅考驗。
其實係對信仰一個好大嘅考驗。
幾件事提一提。
記住。
起苦難當中要問幾樣嘢？
你要做啲乜嘢嘢？
你應該做啲乜嘢？
有時如果你做啲嘢嘅時候咧，做你應該做嘅嘢咧，有時苦難會解決。
一陣間我翻屋企食完飯就會瞓覺。
飲多包王老吉。
嚇我相信會聽日更加好。
明天會更好應該做嘅嘢去做咯。
第二樣嘢就係要問一問就係咧，要求啲乜嘢嘢要搵啲乜嘢人？
有時在祈禱當中咧神會俾你體會到呀，你點解唔問下呢個人啊？
點解你去下呢個地方啊？
或者你睇下呢個人呀，或者你你去俾個電話呢個人嘩嘩聲，佢聽呀，咁。
俾會有意外嘅，當你奇緣土之後，你要相信神係會幫你開路。
恆生會幫你開路嘅。
第三樣嘢呢，就係我哋要相信係有心。
所以我有時要在苦難當中咧，常常要回顧自己嘅盼望。
其實今日我依家一又一路越嚟越，我喺香港講到都有題就係咧，我我身體係越嚟越差。
食嘅嘢越嚟越多，人哋話你算係幾好㗎喇，咁係，但係我知道咧，只會越嚟越差。
誒，我星期一要去睇醫生，因為我啱啱。
摸一摸，我側邊咧，又有粒嘢。
係幾大粒㗎都。
喺喺側邊呀？咁我又上網摷一摷Google，哇，有時Google真係嚇死人。
佢寫咩咧？
佢話，呢啲係never。
Cancer。
嘅symptom？
我話唔係係嗎？喂，我真係。
我個女啱啱畢業啫喎，即係你唔好嚇我喎，咁即係咁，我唔知點啦。若再家庭醫生I禮拜一兩點半。
就會去睇佢。
但我記得我初初啱啱摸到嗰陣時咧，咁我發現。
哇，真系。
諗咗好多嘢，咁我就再諗下，我突然之間諗下，其實。
我都要諗一諗我自己嘅盼望。
即系諗下自己嘅盼望，我亦都為過。
所有即係嗱，我唔係呢個唔係消極，我又為我過去到目前為止所有嘅嘢咧？我話我去感恩。
即係我唔誒我，我遲啲話你聽咩事啦，嚇其實可能冇咩事嘅，咁咧就。
即系我系覺得仍然係無論點樣都好啦，人生係一定會咁樣。
但係唔好冇盼望。
姑勿論發生乜嘢嘢，記住我嘅盼望係好實在。
姑勿論發生乜嘢，我過去仲有好多係值得感恩。
即系，我覺得應該係咁樣。
所以希望大家諗一諗呢幾個問題，即係如果你今日遇到啲難處，諗下你要做啲乜嘢？
你應該做啲咩咧，要求啲咩，你要搵啲咩人？
你諗下你自己嘅盼望，你數算下自己嘅感恩。
我覺得你能夠面對苦難咧，會更加嘅好。
人生中難免有苦難。
但係要記住。
我哋嘅神。
係可信可靠嘅信。
我哋一齊祈禱，嚇。
閃付，我哋求你幫助我哋。
姑勿論我哋門前有乜嘢嘅難處？
可能係仁濟嘅關係。
可能係家庭嘅問題。
可能係身體嘅健康。
可能工作可能事奉。
無論如何，叫佢能夠識得。
去辨別。
去。
誒，揸得緊揸得準。
我哋應該做嘅嘢應該有嘅，心態應該有嘅回應，叫我哋真係唔好離棄，實又唔好畀撒旦留地步。
唔好怨天尤人，我哋要盡自己嘅責任。
好似我哋應該做嘅事。
做完之後，我哋就只能夠真係。
我哋只能夠交畀實。
又神嚟到決定。
我哋亦都知道妳俾我哋。
係有盼望嘅。
妳俾我哋後應佢嘅。
姑勿論我哋遇到乜嘢嘢，神你仍然係神。
所以求你幫助我哋對你唔懷疑。
你係信實，你係唔會失信嘅。
所以，如果我哋在座有弟兄姊妹或者朋友在困難嘅當中。
轉，你知道。
求你按照我哋嘅須要俾我哋又提醒。
比我哋有出路，俾我哋有幫助。
求主耶穌，你咁樣常常叫我哋記念。
你自己，喂我哋所寫嘅名。
你所成就嘅救恩。
已在呢個救恩當中，我哋能夠持守我哋對你嗰一個嘅感恩嘅心。
頭先你幫助眾人聽我哋祈禱奉耶穌嘅名祈禱。
啱呀。
