各位大影展會平安,今天和大家分享的題目是《最大的誡命》。
如果回到教會信仰書超過十年,應該都會知道了,是哪一段?。
就是剛才讀的那一段經文,但是大家又不知道做了多少呢?。
一會兒我們一起思考一下,在《馬雲》十二章二十八節裏面說,有一個文士,即是一些很熟悉聖經的人。
聽見他們辯論,知道耶穌回答得好,就問耶穌,誡命中那是第一要緊的呢?。
如果想到誡命,相信大家都會想到十屆,十屆大家應該背得完。
其實對猶太人來說不單是十屆,是有六百一十三條誡命。
究竟當我們問耶穌第一要緊,通常說第一要緊就是一個字,即是罪,罪有多少個呢?。
大家有沒有經常聽到商機說,罪受歡迎,其實不合邏輯,罪就是罪,先生一天回來跟你說,太太,你是我最愛的人。
跟著說,想死了,然後說,罪人,罪就是罪,但不知為何你經常聽人說,罪轟動全城的事件之一。
其實他們這樣說是穩陣的,因為不覺得罪人,他們說他是最受歡迎的歌手,如果沒有說罪人,他們說外面我不受歡迎。
所以當律法師問耶穌這條問題的時候,最重要,我不管你在想十屆也好,六百一十三條也好,我問你哪一條是最重要,十屆我不會全部讀出來。
但如果你一路回去,我想你這半星期去看十屆,去看這一節經文,十屆裡面你要分,可以分到一部分是愛上帝,一部分是愛人,記住這兩點很重要,一部分是愛上帝,即是和神的關係。
還有很多條是和人有關係,上帝和人,好,我們先看一看,馬芬十二章二十九節他說,耶穌怎麼回答呢,耶穌說第一要緊,就是以色滅,你要聽,就是全部以色滅的人,你要聽,主,我們的神是獨一的,獨一的神。
接著一段是我們十分熟悉的經文,你要盡心,盡性,盡意,盡力,愛主,你的神,好清楚,我們很小就已經聽過教會的答案,好,我想問大家,你知不知道為什麼。
什麼時候可以測試到自己知不知道為什麼呢,就是嘗試和另一個人說,去解釋,其實Aaron,盡心是什麼,如果你解釋到他又明白呢,那證明你明白多一點,但是如果你自己都不知道怎麼解釋給別人聽呢,其實你真的不明白,或者你嘗試解釋給別人你都不明白呢,其實又不知道你說什麼,你自己也可能不知道自己說什麼。
大家自己嘗試想想,盡心你會怎麼解釋呢,盡性其實是什麼意思呢,那盡意是什麼意思,有沒有人不知道,坦白告訴我,我不知道,有了,如果是這樣其實也挺大件事,耶穌說盡是最大的誡命,我都不知道,如果你不知道就走不出來,但是這個是最大的。
我們寫得很厲害,唱歌,唱回應詩,不知道你會不會唱得很大聲,但是你唱的那些,我不知道為什麼,會不會我們很多時候記憶圖就是這樣呢,就是看完,不知道,不知道就不知道,那就算了,但是怎麼走,如果你不知道你會怎樣呢,就問他傳道,可以,但是如果我不在的時候可以怎樣呢,。
現在全城,可能近幾個月全城最多人問的一個都不是人來的,是什麼呢,就是Angus Wu介紹給我,多謝你,我之前都沒去看過,都不知道是什麼來的,不去找,怎料你說完這麼好,我又真的問他,大家知不知道是什麼,如果你不知道,你很失望,你對這個世界的事不問不問。
你可能在深山,這個叫check GPT,就是讓你問東西的,這個check GPT做什麼呢,那我問他了,我說怎樣才是盡心盡性盡意盡力愛上帝,請用繁體字,為什麼呢,因為他之前出了一堆簡體字給我,所以我再問多一次,請用繁體字,然後他回答,他說作為一個AI語言模型,我沒有個人的信仰,他回答得挺穩陣的,或者宗教傾向,。
建議如果你問怎樣才是盡心盡性盡意盡力,愛上帝以下是一些一般建議,你看看不信上帝的人怎麼回答盡心盡性,盡心愛神,他說盡心愛神需要全心全意向他致敬,信任他的旨意,遵從他的解明,討告是一種盡心愛神的方式,可以表達感恩和愛心,也可以向神祈求指引和幫助,。
你又看他回答得很不好,不過他就說了一點點,全心全意,但他好像都沒有解釋過,盡性愛神意味著要思考,反省,發展你的靈性生活,包括向神祈求智慧理解,這個看起來他也不是說盡性,。
但是我喜歡他說思考反省和實踐,這個反而是跟著事,是盡意,你看完就知道了,盡意愛神意味著你應該將你的意願行為和神的旨意相一致,。
他要求你在生活中展現出對神的敬畏和尊重,並在決策和行動中考慮神的旨意,你的行為和神的旨意,盡力,他說要全力以赴,跟著,請注意,這些建議只是一些基本的指導方針,。
不同的人會根據自己的信仰和生活經驗,以不同的方式實踐愛神,最重要的是持續地學習和反省,並盡力做到最好,說完等於沒說,說完你也不太知道的,。
有時候都是一個提醒,有時候基督徒經常被人說問完他的問題,他答完好像答了很多東西,但是好像沒答過,當他聽完看完,答了很多東西,好像像層層一樣,又叫你討告,又叫你尊重,又叫你和神的旨意,。
但是解釋完之後,其實不是正在回答那個問題,不是正在解釋那個東西,有時候都比我們特別做牧者,或者我們做領袖的,都是,叫你一些微信的,問完你的問題,你答完一大堆,其實沒有答過,對於那個人,也沒有幫助,。
所以我們試一下今天,好著重我們真的去認識,什麼叫盡心盡性盡意盡力,最重要是怎樣走出來,因為一聽到這一段經文,很多人都會聽完就算了,為什麼呢,因為他會覺得實實行不到,有沒有可能盡,可能你說盡愛神盡了慰教會怎麽辦,我不用上班嗎,我不用回家嗎,我不用有朋友嗎,我不用放鬆嗎,。
怎麽可能會盡呢,但一會兒完的分享,我相信我們整個牧恩家,我們都會做到,那個心是什麼呢,陳穆,小龍江牧師星期一考希臘文,可以立刻開始考了,這個是heart,原來心就會說到什麼呢,。
在字典裏面我們知道,第一,心其實是心靈智的中心,在猶太人來說,心是整個人的中心,整個人的中心,而這個包括了他們怎樣看肉體裏面,整個人都會說中間的部分,很核心是心,。
然後內在生命是會說到這個心其實是操縱著你想什麼,你的意志和你的情感,所以你可以說心其實是在說後面那三個的總和,由心去覺得他們認為是最重要,是影響著你整個人的身體或者你的想法,。
而性呢,原來真正的解釋是你的生命,或者是你的靈魂,你的soul,你的靈魂,這個靈魂是怎樣解呢,它就說靈魂和生命,雖然它說很難去劃分,但是如果要定義呢,第一,是氣息,。
即是說我們今天有生命氣息,我們能夠去敬拜,能夠有我們的生命是說這個我們的生命裏面,我們人那個的本質,這個可以是屬靈的生命,而另一個實際的就是我們在世的生命,所以它到最後會說,可以是捨棄性命冒著生命的危險,。
這個耶穌做到了,它不要它自己的生命去為我們承擔我們的罪債,盡心盡性,原來性可以是生命性命,好了,意,可能是最多人其實不知道為什麼的,很多人都問,其實意是什麼意思呢,除了意志之外,有沒有更深的意思呢,。
然後意是mind最主要,另外如果你看到英文,它說要prepare to think hard,即是說我們不單止去想,也是很認真去想,怎樣才是很認真去想呢,。
在希臘文裏面的譯法,它們的理解,就真是理解為理解的意,是要了解你的心智,即是說你有沒有盡你的力去理解那件事,原來耶穌,上帝不是單止我們要求我們去想,。
很想我們盡你的方法去理解到上帝,這個也是一個心意,我們經常說有沒有心是很重要的,究竟你有沒有心去做那件事,你的思想有沒有去想關於上帝的事情呢,。
最後這個比較容易解,就是說到關於力,我們的strength,我們有沒有能力,我們有沒有擁有相當有的能力,我們的健康,我們經常都會說沒有健康什麼都不用說,。
你有沒有那個能力,有沒有那個健康去做呢,你有沒有能力,有沒有那個能夠勝任的能力呢,我們經常都說那個恩賜,你有沒有不同的恩賜,有沒有彈琴的恩賜,有沒有打鼓的恩賜,你有沒有能力去做呢,有沒有去為上帝盡呢,。
如果看幾個版本,盡心盡性盡意盡力,這個呂字當然不是呂宇峻,這個譯本叫呂什麼博士,呂鎮忠,所以有時候上網當你看聖經不明白,你看不同的版本,你試試打呂鎮忠譯本,免費給你看到聖經,這個就是由原文很直接去譯做中文的,。
他說要將你完全的心,完全的性命,完全的精神,其實他的意思是精神和理性,就是用腦去想的,完全的力量去愛主你的上帝。。
NASB譯本就說,And you shall love the Lord your God with all your heart, and with all your soul, and with all your mind, and with all your strength。。
原來這樣解釋,盡心盡性盡意盡力,好了,為什麼走不出來呢,這一節可能是真的最多人一看完就行,我不行了,我又不會為你沒了一條命,因為我害怕,我又不會可能,為什麼可以盡我的力量去為教會,那怎麼做呢?。
我們今天嘗試我們怎樣去深入去行這段經文出來,因為亞國書一章二十二節說,但是你們要作行道的人,不是只作聽道的人,自己欺騙自己。。
所以我很想我們一起去實踐,因為亞國書一章二十三節說,唯有查看那完美使人自由的律法,並且時常遵守的,他不是聽了就忙,而是切實行出來,這樣的人在所行的事上必然無福。。
我們要行道,怎樣行,我們嘗試今天我們一節經文都說不完,我們說幾個字而已,盡意盡力,怎樣做呢?保羅經常會用身體去形容我們的熟靈生命。。
他在哥倫多前書九章二十六二十七節說過,所以我們每一步都朝著目標奔跑,我們不是向風氣揮拳,而是好像運動員哪樣鍛鍊自己的身體,訓練他去做該做的事。。
不言恐怕我的福音全給他人,自己都被淘汰了,保羅為了自己不要被淘汰,他都會一直去到可以說是為信仰去增值。。
他的類似很好,不會向著空氣打拳,因為當時他們都有體育運動,他們都有打拳,打拳的時候一定要向著目標來打,我不知道你們有沒有人打拳?。
羅爾遜牧師很喜歡打拳,打拳的時候不是跟空氣打,沒有用的,你又練不到力,所以每一步都要向著目標去做,不要浪費時間。。
好像運動員那樣鍛鍊自己的身體,訓練他去做該做的事,不同的運動員可能需要不同的肌肉的部分去集中訓練。。
我們經常說基督的身體,我們是基督的身體,究竟在身體裡面我們怎麼知道健康還是不健康呢?我們怎麼知道?我們要做身體檢查,有些弟兄姊妹,我以前認識的那些,很喜歡叫醫生給他檢查。。
醫生,什麼時候給我檢查?醫生說,四五個月前才檢查完,再檢查吧,好像檢查了就安樂一點,知道身體又如何。。
今天才剛好有個弟兄跟我說,哎呀,我以前覺得自己很健康的,但問題突然間就馬上就來了,我都很年輕的,是的,那兩個字我們要留意,我以前都,什麼自己很健康的兩個字?覺得,是你覺得而已,原來覺得有時候是錯覺。。
證明了,突然間的東西出來了,哎呀,心裡有事了,哎呀,不同的,又有問題了。為了不要覺得,那就要做測試,身體做測試,有三種高,大家都不喜歡的,高度就很喜歡,我很喜歡高度,有哪三個高?還有呢,高血壓,高血糖,高血脂。。
是的,裡面就包括了很多不好的東西,如果你有三個高,那就要怎樣?要吃藥,要吃藥。。
那我很想今天又身體,因為剛才都說沒有了健康,沒有了那種力,我們什麼都做不到,今天很想鼓勵大家,我們又在身體上面,在屬靈上面,怎樣可以一起增長。。
我將一個很慘痛的經歷又告訴大家,那些話說我之前都是以為自己很健康的,特別上年十月還沒回香港之前,我以為自己健康的,但是回香港回來就失手了,因為香港那十幾二十天,我是一天吃五餐至六餐的,。
不停吃,不停吃,我最喜歡就是去茶餐廳,最喜歡吃梅菜扣肉,蒸肉餅,所有肥的先拿出來給我吃,不停放肆,經過茶餐廳就衝進去,餐廳都跟自己說吃完這餐不吃了,天天都是這樣,結果身體開始我自己都感覺到不太好,做測試了,測試結果是怎樣呢?。
那天是一月三十號,二零二三年,測試出來全部都是紅色的,全部都是紅色的,什麼來的呢?特別有一個我很害怕的,就是有一個肥的面膜,有十六點八公斤,那就高了,另外我當天是年過半百而已,五十歲而已,但是這個五十二是什麼來的?。
身體的年齡,五十年,哇,我五十而已,怎麼給我多了兩歲,搞錯啊,然後你問人家怎麼可以改善,通常人家就說什麼?運動,鬼不知道,然後就說不吃東西,不吃東西會死的,吃健康一點,大家都知道的,但是我們有沒有做呢?。
結果我真的這幾個月很努力,痛定思痛,去實踐,什麼叫做盡,盡我自己所能,然後三月九號做另一次測試,帥氣了,是不是?謝謝你稱讚我,不是樣子,那就是馬上補紅色,分數都高了,我告訴你分數是什麼,我由五點九升到六點六,然後。
然後,我年輕了,我逆轉了我的年齡,我由這個年過半百到差一點點半百,我還四字頭,我已經不是五字頭了,那究竟是怎樣的呢?做了什麼呢?。
我們都知道其實脂肪比例是應該低一點的,脂肪是有用,但是太多會影響很多毛病會出來的,那我那天一月的時候,就是二十五點七個百分比,去到上個禮拜是二十點九,。
那就把脂肪比例壓低,令到人是健康一點,就五點九,然後立刻有人說,那多少才叫正常不正常呢?我再告訴你,我由五點九,五點九其實代表什麼呢?我很討厭這個字出現在我身上,就是poor,是屬於差的那個,。
結果我現在升了一點,但是我也不喜歡,我是below average,我的脂肪是below average,但是我不想其他東西都是below average,所謂的目標在哪裏呢?你猜猜,我不要七點九,我不要做一個assage的人,因為基督徒要追求卓越,我們要做,要做得更好,所以我希望八點零一我就收手了,。
跟著我就保持住了,八點零一我會通知大家,當這個我不滿意,當這個我不滿意,好了,不滿意,或者說身體差了,這個是事實,這個是事實,那怎樣呢?怎樣才可以盡意呢?。
首先你要明白那件事,等於一字經文你不明白,你實行不了,等於你說是,我現在是poor,是,我身體是差,是,我想好,那怎樣呢?我們要知道什麼呢?做運動就做,怎樣做呢?吃得好,怎樣吃呢?。
那我又問GPT,我又問他健康的脂肪比例是什麼,等於剛才你問的問題,那談論不同的,雖然我們可以問Yen,我們有個主修營養的在這裏,那天我就馬上問,原來他也是出簡體字的,。
那他就說男士,男士的脂肪比例,可能沒電了這個,男性的脂肪比例是什麼呢?是十到二十,女士是二十到三十才叫健康,十到二十,那我知道原來呢,我知道我二十五點多已經離開了健康範疇的邊很遠了,我要明白多一點,脂肪減了有什麼好處呢?。
降低患病風險,可以改善身體機能,可以提升心理狀態,可以增加壽命,很多好東西的,你知道的,但是有沒有做呢?我們知道要盡心盡性,盡意盡力愛神的,我們有沒有做呢?好了,我明白多了之後,我們就開始盡力了,什麼叫盡意和盡力,如果中間要加兩個字去連結它呢,我想起這兩個字,策略,我們要行動的,。
因為行動要老的,你都去過健身室,見過很多人就是第一動的時候,他動得很慢的,我見過在那邊踩單車,很慢,然後在那邊講電話,然後說你多久來一次,我想他問你多久來一次健身室,一星期二十都來的,離了一小時,但是這樣動一下,你覺得能不能減脂肪呢,如果這個速度,你覺得行不行呢?。
當你真的問一些專業人士,他說遠離肥胖,多運動,什麼叫多呢,清晰一點,每天三十分鐘,你們有沒有呢,大家看旁邊那個,人家沒有,三秒都沒有,或者每週一百五十分鐘,你們有沒有呢,昨晚有離運動那天開始夠了,因為兩小時,昨晚我們打了球,。
好彩這個星期,差不多達標,我怎麼算盡呢,我今天早上拍的這張照片,這是過去一個星期的weekly summary,我是什麼呢,我是每天都有做的,還要是怎樣呢,還要是我的active time,因為我是過度活躍症,我是多久,九個小時四十三分鐘,我都挺盡的,。
還有一個策略,做運動要怎樣做呢,我選了樓梯機,樓梯機很辛苦,有什麼好呢,對於我來說,第一,很快可以達到真是我們叫有氧運動的心跳率,第二,就是樓梯機走得很慢,已經是可以心跳率很高的時候,變成我在樓梯機上面做其他事,阿正告訴你做什麼,。
有氧運動有什麼好,我們要記住,要減到肥,要消到脂,要帶到氧,又不會流失很多肌肉,是要有一個叫做大氧心跳率,有條公式,我不在這裡說了,很複雜的公式,就是將220減你的年齡,再乘以0.6和0.7之間,那個range就是你的目標心跳率,如果你一直保持到,如果你是一個三十歲的人,。
你去到一百三十下,一分鐘跳到,那你就可以保持住這個,一直有效地燃燒你體內的脂肪,我在樓梯機上面做什麼呢,我在樓梯機上面可以看書,我不斷可以回email,我可以和別人whatsapp,不斷在做關顧,所以那些弟兄姐妹經常說,呂sir你怎麼經常喘氣呢,我在做運動,我在走的時候,一直在做,。
所以我一直保持住我的心跳率,因為我要是一百零幾到一百一十九,就是我的目標心跳率,所以我每一天大約走四十五分鐘樓梯機,我看到很多書,回到很多email,這個是做運動的策略,。
那叫吃是什麼呢,我真的問了營養師的朋友,我說我這個重量,究竟其實我吃多少才夠,我之前覺得吃也不夠,他說其實我們人精上是吃多了我們需要的很多,他真的給我一張餐單,我不再和他詳細說了,簡單來說就是喝奶要喝脫脂奶,吃麵包要吃麥包,我們吃這些之後做,很清淡,。
跟著午餐,瘦肉或者魚我只可以吃三至四安士,跟著他說你可以用豆腐來交換東西,跟著我就是,我要量住我的lunch,因為我用這個instant pot去做三文魚,加一些賣相全部都是這樣的,。
我加一些黑椒,就因為吃菜,吃泥墨,以前小時候看到青豆我是全部選出來的,但原來很有益處,跟著在健身室裏面,他每個月都會計哪五個是最高使用率的,我是第一位,。
在二月裏面只有二十八日,我去了三十四次,因為有時我還沒走那麼一萬步,我就放完回來教會出去,我又會下圍,就是你還用兩個字總結我,鐵線,其實這個就是盡的意思,。
你要達到目標,你要不要打空拳,我那次就是我經常在健身室留意這些人,他真的有些很勤力,有些跟我差不多的次數,但有一次剛好我做完運動,我約了Milton吃飯那天,去某間茶餐廳,怎料剛好在健身室做那個人又坐在我旁邊,他比這裏在座任何一個人都肥,我天天去的,。
他做的時候第一做不到胃,打拳就是打空氣,做不到胃,然後完了剛好他坐在我旁邊,他吃什麼呢,就是不肥的那些不吃了,他動得很慢,然後一吃又不知道腸粉又不知道肉餅那些,我立刻很明白,為何你受不到,為何你健康不到,是不是因為他做的事情看來沒做過,。
給大家看清楚一點,我真的是第一位的,不是騙你的,這個月都應該是我的,因為這個是盡的,好,那和我們屬靈生命有什麼關係呢,屬靈生命我就想到不是三高,是三少,如果你那三樣東西都少,你的屬靈生命一定差,我們看一看,現在和大家一起做個檢查,。
有什麼三樣東西一定差呢,第一,小敬拜,那種敬拜不單單只是我們在座或者在網上參與崇拜,敬拜說得最直接就是你有沒有親近神,我們親近神可以透過討告,你有多少討告,上兩個月有姐妹坦白和我說他開始討告了,。
就是以前沒什麼,開始討告,或者是你晚上才討告,第二天才說阿門呢,因為你奇奇怪怪睡著了,你有沒有認真討告,有沒有讀經,有沒有參加崇拜,有沒有平時聽詩歌,有沒有默想,。
如果這些全部都少,但是你說為什麼我和神的關係好像不太好,等於你說我身體好像不太好,當然了,因為你應該做的你沒有做,。
小團契,這個團契不是說我們回提摩泰團,回多加團,回達爾利團,不是指這個團契,而是說你平時和弟兄姐妹有沒有關係呢,。
如果你說我沒有團契,我不用團契,我聽到就行了,對不起,你沒有了愛人的部分,你沒有了那邊的訓練,你會影響你的熟能生命,第三樣小,我叫小回應,這個小回應就是行動,。
我們很多人特別COVID之後,我們很努力聽到的,可以天天聽到的,可以聽很多道的,可以所有的陪靈會去的,可以參加很多,現在溫哥華很好,生命之道,有BSF,有很多塔經班,你可以去很多這些,好像知識很多的,。
你懂得解釋什麼叫高血壓,你懂得建議別人什麼叫吃得健康,但是對不起,你沒有行動的,你沒有實踐到什麼是你所學的聖經,你沒有實踐出來的,。
你的行事為人,人家都不知道你是基督徒,或者你都不敢認自己是基督徒,如果你這三樣都少,我都可以幾乎保證你的熟能生命一定是差的,。
如果你說要做到,好像二福所書四章十二節裡面說,其實我們要裝備聖徒,做侍奉的工作,建立基督的身體,我以前看侍奉很狹窄的,什麼叫看侍奉很狹窄呢?侍奉可能我只會說,在教會裡面你想到什麼,其實都要做的,。
侍奉不單止在我們這四面牆,不單止在教會,所以為什麼很多人都覺得我沒可能盡力,因為只是對侍奉,我做工作已經很辛苦了,你叫我做這麼多侍奉,搞得你越搞越多東西,我哪有力做啊,沒可能,我們一沒可能那些東西,我們就會自動不想,不做,不斷,不施,。
但我今天想拉闊你對侍奉的看法,其實侍奉我會用兩個字去取代,在提摩太后書三章一節,他說上帝用聖經去裝備他的子民,所以為什麼愛神一定要是第一要緊呢?。
因為所有東西都基於聖經的神開始,我們在聖經裡面才更了解到上帝,聖經是上帝留給我們的一本情書,我們要了解他,我們要知道實行什麼,我們要熟悉聖經,由聖經去裝備他的子民,預備他們去做各樣的善事,。
我會用善事來理解侍奉,原來我們要去侍奉神,不只是在教會,我們可以拉闊一點,善事是極重要,所以我也會想起這兩個字,我們怎樣策略去做呢?。
我們怎樣策略,我們知道是讀經,我們要提高我們的聖靈生命,怎樣做呢?做什麼呢?很感恩,今天姐妹跟我說,我一收到WhatsApp的群組,我們的讀經計劃,我就立刻第一個去click,。
大家都會看到這個卷信的,我們全教會,但是真正click的人有多少呢?我知道的,views這麼少,你不會跟我說每次你都約五十個人一起坐著聽,所以一個view而已,也不太可能,。
我們這麼systematic,這麼有系統,我還幫你剁碎,如果一天叫你看五張聖經,才可以一年看完整本聖經,我知道你一天看不到五張,我就跟你去有策略地三年看完整本聖經,每天只看一張,每天不超過十分鐘,。
但是你連十分鐘都給不到上帝,等於每天運動三十分鐘,你給不到你的身體,就錯了,就是這樣而已,然後我再縮窄一點,如果本聖經就這樣叫你看,你說很難,很難明白,好,我就只跟你去研讀馬可福音,再縮窄,。
很想透過馬福音,很systematic去跟大家看,我們今天來到第28講,我們從第一講,從馬可開始,到已經是一年的時間了,大家看到了,很細緻,你有沒有聽,你有沒有這樣去研讀本聖經呢?。
原來差不多最後,很想告訴大家,原來那個侍奉,這個也是我昨天祈禱才想到,我以前都是很狹窄,我以為你侍奉,你有什麼侍奉崗位,那就立刻limit在教會裡面,所以你進不了,。
但是真正的侍奉如果是全人的話,如果是火熱盡的話,那就不只是在教會四面牆,而是怎樣,教會是佔25%,家庭也是25%,朋友和下面那個叫做職場或者學校裡面,。
所以今天我很想大家特別一班工作的弟兄姊妹,你不要去想很內疚,這個星期真的很累,我真的做不到侍奉,或者侍奉真的差了,但是我想告訴你,其實你在努力在你的職場裡面,你做好的見證,。
要讓人信耶穌,要讓人知道彼此相愛,其實全部都是在教會以外我們才是做見證的,但是很多時候我們太過分割,以致我們覺得我們不可以盡力,但是你盡力在家裡盡好你的本分,你是盡力的,你是盡力去侍奉的,。
因為我真的見過,很小的時候見到一個基督徒,他在教會很努力侍奉,做很多剛威的領袖,但是因為我經常叫他去他家裡,誰知道他對家裡的祖母是很差的,經常都呼呼喝喝的,走開啦,在看電視啊,但是我們呢,原來我們的侍奉真的可以盡的,。
因為你可以盡力在不同的部份,你做好自己,這個是今天,如果整篇到八個鐘七個字,你什麼都不記得,我只是想你記得這個,原來我們是為著上帝我們盡,不是在教會裡面扮得像一個基督徒,。
所以這裡我都對我們弟兄姊妹有提醒,就是可能有時候我們領袖都要學習,我們見到一些厲害的弟兄姊妹,我們就會,嘩,惹他做這個,惹他做那個,其實很多教會有一個通病都是,我們會做到一個人,他們都是盡的,不過那些叫做好盡,。
就是我們做那個字就是榨肝,所以我們做領袖的,我都覺得有些逢側士傾我說,我希望真的一個人不要有超過兩樣的侍奉,可能我們有不同的部份,我不希望超過兩樣,因為我們做很多樣的時候,你會辛苦,所以我感謝今天影音部開始我們有編制,編制的意思是什麼,不是每次都十七個人站在後面,而是應該那幾個在後面就可以了,。
其他今天很多人可以真的專心聽崇拜,因為崇拜裡面我們不同的師哥在道裡面,我們都是一個靈命成長的一部份,。
所以我們開始複雜,當你覺得好盡的時候,當你有壓力的時候,你和我們領袖去分享,我不想你因為搞的侍奉影響了你人的生命,影響了你的健康,所以我們所有侍奉我們都可以停,。
我們是為了培育我們熟齡的生命,所以我之前聽一個人說,他說對一間教會有些領袖很失望,就是曾經好像叫他們做一個project,你當作出一本年刊那樣計算,有deadline,要印,。
接著他說那個執事的一間跟他說,他說你死都和我碰他,不是出不了,可能他做了老闆,在公司都是這樣說,你死都和我碰他,不是你不要下班,他就以為那些信號也是,。
但這個一定不會在牧人家發生,因為生命比事工重要,所以很多時候人們都會跟我們說,有時候你們不同的侍奉都有些失誤,當然有,人來的,但最重要是我們的心有沒有想做好,。
我看你們每一個生命比事工重要最後的質素,因為我知道你們學習的,所以那天開始有很大壓力的時候,特別我知道我們有不同人在幾間教會,。
你完全可以在這裏不用侍奉,如果你在另外的教會有侍奉,你在這裏享受就可以了,你在這裏秩序力量就可以了,我們不是供你到你要侍奉才邀請你回來,因為我明白過什麼是盡,我以前學空手道的時候,因為交一個月的會費可以去所有的道場,我一個星期天去四五間道場,我去完油麻地再去天水圍我也去,大埔我去兩個道場,。
我也是瘋子,但是我很想今天你們可以為上帝瘋,不過也要關顧你們的屬民生命,和你們在不同的部份怎樣去做得好,。
這個盡的意思說,就是現在這個就是一個大的餅,我們盡力在不同方面,但是剛剛這個星期有姐妹和我分享很有意思,她說女傳道,我覺得侍奉很累,我一去完護理院,我就會全身散了,我就會覺得之後什麼都做不了,我覺得很浪費時間了,。
那她應該怎樣呢,我等下回答她這個問題,我想說一個大的餅我們有不同的部份,但是我們都可以在一個部份裡面盡量做到最好,。
例如在護理院她很想做到最好,以至她將她的能量在那一刻爆出來,爆完之後會很累,。
今天有一個姐妹和我說昨天,發個訊息給我,今天我兩點半上課,還沒操堂上到六點半,我挺喜歡她這幅圖畫,她說崩潰了,借光了,然後六點多夜晚,差不多七點才說我剛剛回到家,女傳道這樣,這個就是在一部份,在一個侍奉裡面盡,。
Milton就是一個例子,什麼叫盡呢,就是說她會好像一個人有不同的天線,總而言之一關她的事,她就接收到了,一看到一些好的課程,那些影音的,她就馬上發給我們,。
例如我們有些人很喜歡打桌球,你會看很多YouTube,看很多叻的,有些人喜歡彈琴,一看到好的YouTube又會去看,我們會去將那樣東西做到最好,去接收不同的天線,。
當我們去做侍奉的時候,很想告訴大家,那個姐妹跟我分享完,她說不過這樣,有壓力也是一個能夠成長的,成長要壓力的,因為壓力的時候成為了你的推動力,有壓力的時候她會想將那樣的事情做到最好,。
我昨天推啞鈴的時候,我是推55磅一邊的,我由20磅開始推,推到55磅,我不斷每一次都要經過壓力,去令肌肉可以長大,去修復,。
原來當你去研究,肌肉多了的好處是很多,是否可以令到你的骨落還可以更加健康,。
希望我們木恩家一起努力,昨晚拍了一張照片一起做運動,我們希望我們的熟齡生命,我們的身體是一直成長,是健康,。
靈敏一亮在星期三出了這個分享,我很感動,因為星期二的時候就是那個姐妹跟我說,她做到很累的時候,她覺得回到家很浪費時間,。
我那一刻不知道怎樣回答她,但第二天我看靈敏一亮,我知道怎樣回答,我今天也在這裡回答你,原來她說有時候我們是有安靜的時候,當我們休息的時候,我們就更加認識神,。
原來當你休息的時候,你可以是思考神,可以是默想神,我們不是經常這樣衝,我們其中一部分我們的熟齡生命要進步,我們要知道,。
原來靈敏一亮有很好的主題就是愛上帝和愛他人,這個就是愛神,愛人,最後很想祝福大家,當我們在做的時候,我們在盡的時候,我們真的會有壓力的,。
我今天又有人問我,我一有壓力我就爆眼了,我有壓力的時候,就好像兩位牧師今天跟我說,他們兩個游泳一個星期游多少天,。
游五六天左右,他們說就是因為有壓力我才要游泳,我也是,我有壓力,我會做運動,我也是人,我剛才說那些很健康的那些餐,一個星期有二十一餐,我有四五餐是不跟他的,我是放肆地吃,因為有壓力,而且有壓力我就看電影,所以飯氣功心我看了十次了,那天老婆回家又看飯氣功心,其實可能我不是在看的,。
只不過我在看,聽別人說一些無聊的東西就好了,所以我們找一方法,我們盡力之餘,我們都找到我們在神裡面,我們有時候是可以靜止不動,因為你要休息,要知道上帝是神,我們一起有個祈禱,。
在這一刻,好想大家都有一個,牧師也不要太暗了,你也安靜了,我們一起安靜一下,這次經文原本可能跟你很遙遠,因為你覺得沒可能做到,。
但是今天你聽完我解釋,原來我們可以在人生裡面不同時候,不同階段,不同的工作崗位,我們要盡一些力,去做好我們自己,緊張一下我們的身體,緊張一下我們的靈魂,。
這一刻,想你自己和上帝有一個祈禱,有一個聊天的時候,我們其他人都安靜一下,讓我們一同禱告,七落天父,我們真的要向你認罪悔改,。
很多時候我們對待本聖經,我們不認真,以致我們很多時候不求甚解,有些經文我們以為自己背得很熟,我們就以為自己明白,我們聽了很多就以為我們會走,但是往往就是當我們在實際的場景,我們才知道原來我們真的有多少,。
我們經常說日子如何,我們力量也如何,但是這個日子不只是坐著,我們的力量就會多,肌肉的力量要建立,同樣我們的靈命的力量也要建立,。
但是可能我們很多信徒都沒有很努力去建立我們的熟靈生命,就好像我們沒有努力去顧及我們的身體,。
我們知道很多的理論,我們也聽了很多的查經班,很多很多的知識,求你也讓我們願意實行,願意走出來,我們從一小步開始,。
我們由在家庭,在學業,在工作間,在朋友相處之間,在教會,我們每一部分我們開始去為你做見證,可能由0.5%開始,。
我們願意平衡,因為上帝要我們愛你,大都愛人,求你教導我們如何落實,去實行一個最大的解謎,給力量我們,我們多謝你,我們這樣祈禱,是奉主耶穌基督得聖名自祈求,。
我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱。
我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱,我們祈禱。
