各位，請姐妹平安，大家咧？如果見到呢一張PowerPoint咧，咁你會見到幅圖畫寫住咧教會嘅周年紀念。
咁今日咧就係使命，浸信會嚇我哋教會咧嘅八周年紀念，好想喺今日。
我哋一齊去思考一間教會去向一間好值得我哋效法嘅教會嚟到學習，點解話好值得咧？就因為喺啟示錄裏邊有講到咪7間教會嘅嚇間間咧，都有唔同嘅提醒，有唔同嘅責備，嚇有唔同嘅一啲嘅懲罰。
但係唯獨是呢一間教會非拉鐵非。
嚇係，冇任何嘅責備。
哇好值得我哋咧睇下誒。點解呢間教會究竟做到啲乜嘢？究竟佢有間點樣嘅教會，以至到哇，耶穌大讚呢間教會。
同埋咧？如果真慢慢睇嘅時候咧？
呀，今次我特別去預備嚇呢一間教會，即係去思考嘅時候，誒，睇到一樣嘢就係。
喺除咗稱讚之外，原來極有可能係有啲嘅提醒。
係，或許我哋以前忽略嘅。
小童大家睇一睇咧。
邊間教會嘅地形先。
嗱，你間教會咧？嗱，大家見到紅色嗰個G咧，係叫做非拉鐵，非啦。菲拉鐵非嘅意思咧，有兄弟相愛嚇，或者話弟兄相愛嘅意思，而古代嘅非拉鐵非嚇，其實就係等於而家嘅土耳其。
嚇佢咪位於咧，係一個叫做阿拉希克嘅小鎮，咁咧就座落喺一個地方咧，原來咧係一個火山地帶嚟嘅，所以經常咧係有地震發生嘅，而居民咧，成日都係活喺逃難同埋恐懼嘅情況底下。
咁而咧，成個四周咧個土地咧？因為咧，就之前有火山爆發啦，所以係畀嗰啲黑色嘅火山灰咧，係覆蓋住嘅，但系就因為敢咧，而佢係令到個土地好肥沃。
亦都好適合咧，係栽種葡萄樹嘅。
咁所以嗰陣時咧？喺釀酒業嚟講咧，佢係一個出名嘅地方，嚇咁咧，因此咧，佢哋嗰陣時嗰啲人敬拜假神咧，係敬拜一個叫做釀酒之神嘅。
咁大家知多少少嗰個嘅背景咧？嗱，首先記住就係咧？誒，原來佢喺座落喺一個火山嚇地帶嘅附近，佢哋有機會係經常要去逃走嘅圖出呢個地方，因為火山爆發，咪要走囉。
但係正正係火山爆發嗰啲山嘅灰咧。
令到土地肥沃，所以有咧喺洋酒方面咧好出名亦都咧，即系做到好，即系中到好多葡萄出嚟咁。
我想同大家咧。先讀一讀有關于非拉鐵非嘅幾節嘅經文啟示錄3章7節你要寫信給非拉鐵非教會嘅使者說。
那聖潔真實拿着大衛的鑰匙。
開了，就沒有人能關。
關了，就沒有人能開的。
英。
我知道你的行為你略有一點力量。
有一樽也曾遵守我的道，沒有氣絕我的名。
漢娜，我在你面前給你一個敞開的門。
先無人能關的。
撒旦一會的自稱是猶太人，其實不是猶太人乃是說謊話的，我要使他們來在你腳前下拜。
也使他們知道，我是已經愛你了。
你嘅遵守我忍耐的道，我必在普天下人受試煉的時候保守你免去你的。
思念。
我必快來，你要持守你所有的。
免得人奪去你的冠冕。
得勝的我要叫他在我神殿中作柱子。
他也必不再從那裡出去，我又要將我神的名和我神城的命，這城就是從天上從我神那裡降下來的新耶路撒冷。
並我的生命都寫在他上面。
聖靈香蹤教會所說的話。
凡有耳的，就應當聽。
嗱，呢幾切嘅經文，我唔知道邊一次會對你最扎心。
或者對你最深刻，又係我哋咧？就每一節嚇我哋慢慢嚟到去，深入啲去思考。
喺屬山張七折，佢話你要寫信給非拉鐵非教會嘅使者英。
那聖潔。
真實拿着大衛的鑰匙。
嗱，呢度講緊就係耶穌點樣去形容自己咧，喺呢間教會裏邊，佢話咧。耶穌係果位聖潔嘅。
係果位真實嘅係果位拿著大衛的鑰匙，而呢個鎖匙令到佢咧，就係開咗就無人能關，即係講緊到悶呀一陣你會睇多啲關了，就沒有人能開的。
如果諗起鑰匙。
你會諗起乜嘢咧？
如果諗起約市，你會諗起我咪開到個moon咯或者山囉，係咪？
而另外就系，其實鑰匙係代表住。
權病？
一時係代表住責任。
如果你睇E差輸搞張七折，佢提到佢話他的政權與平安必加增無窮。
他必在大衛的寶座上治理他的國。
以公平公義使國。
堅定穩固，從今直到永遠。萬軍之耶和華的熱心必成就這事的。
呢個講到大衛基爾X，如果你諗起權力嘅話，一定係講緊喺寶座上果一位係最大嘅權力，而呢個以賽書講緊，就未來有一位佢嘅政權同平安，一定會加增無窮，佢係坐喺大圍嘅寶座上治理佢嘅掛，呢度係講緊耶穌基督。
呢度係講緊耶穌基督會將會喺一個寶座上有公平公義，係使到佢嘅國係堅定穩固而家個好重要嘅應許，就係話萬軍之耶和華嘅熱心。
必成就這事，所以呢件事情必定會發生，必定會出現。
而且另一道啟示錄一章17節下同埋18節耶穌噉樣講嘅，佢話睇下用右手按著，我說呢度咧係講緊約翰。
佢話他用右手按著，我應不要怕，佢講緊耶穌呀，嚇佢見到個意將耶穌話不要怕，我是首先的。
我是末後的。
又是永活的。
我曾死過。
漢娜，我是活著的，則都永永遠遠。
並且我拿著死亡和陰間的鑰匙呢個講緊耶穌係果位，首先亦都係果位末後佢掌管住歷史。
而另一個好重要嘅訊息就係，佢亦都係一個掌管住。
復活嘅主。
佢係能夠復活，因為佢自己曾經嚟到呢個世界，自己曾經為著我哋嘅緣故而受死。
但係佢復活，佢戰勝咗死亡，佢喺度講就話佢係活著嘅，而且係wing wing遠遠活著。
佢揸住嗰個係死亡同陰間嘅鑰匙，即係話佢有嗰個權病。
有嗰個權兵？
佢係一個復活嘅主。
呢條鎖匙？
究竟代表住啲乜嘢咧？
如果我哋屬靈意義，就係話究竟邊一個係掌管住你嘅生命？
好想喺呢度。
真係再同大家一齊反思，就係平時你攞住鎖匙係嘛，攞住屋企嘅鎖匙，咁你就掌管住個屋企，幾時係開到？
幾時係閂咗，係咪？
你嘅人生。
有個牧者曾經聽過編導，佢話鎖匙就代表住邊一個interestig。
邊一個係負責。
係控制住你嘅人生。
今日人生條鎖匙，究竟喺耶穌嗰度？
定係你自己嗰度，所以去開乜嘢門你自己決定，或者我哋成日好想上帝，耶穌為我哋開乜嘢們，當佢冇開到，我哋想嚇心目中想開嗰啲門。
可能我哋就埋怨。
喺喺屬3章8節嗰度。
呢一節經文裏邊可以話有好多好豐富嘅信息喺裏邊，我刻意用咗唔同嘅顏色，好想大家慢慢去客拎下呢段經文。
喺呢度咧？即系耶穌話同fill鐵非教會講話，我知道。
你嘅行為其實每一間教會。
耶穌其實都肯定知道佢哋嘅行為都同佢哋講話，我知道你哋做緊乜野？
無論係好。
無論係唔好。
呢個肯定係實況啦。
各位弟兄姊妹，其實耶穌係知道每一間嘅價會唔會一間嘅堂會？
每一個嘅弟兄姊妹，每一個嘅我哋。
其實耶穌知道曬。
我哋。
嘅行為？
而非拉鐵，非教會你留意下。
佢係點樣嘅咧？
之前，如果你從來未聽過。
你開始認識下點樣去形容非拉鐵非教會？
佢話你略有一點力量，唉。
原來形容佢嘅時候一開始就話，唉，你哋略有一啲力量啫。
嚇我哋上一次睇到嚇，即係有有之前睇到老底嘉教會係嘛，老底嘉教會係咁多間教會喺人，睇嚟個力量係最大嘅，喺人體嚟嘅錢係最多嘅，喺人體離間教會係最靚㗎喺人，睇嚟佢哋嘅會有係最高學識嘅喺人，睇嚟佢哋又有好多專業喺人，睇嚟佢哋樣樣都有，以至到佢自己睇，自己都係羊隊友。
但係，如果你記得。
睇耶穌嘅眼裡邊？
系呀，你哋好多錢。
不過喺我嘅眼裡邊。
你嘅貧窮嘅。
呀。
你哋好似好好。
嚇，但系你哋係瞎眼嘅，你哋好似有啲好出名嘅，仲記得我黑色羊毛係咪呀？嚇特產咁樣？
但係喺廿騷嘅眼裏，邊你哋係赤身露體㗎？
但係竟然間呢一間教會耶穌話你略有一點力量啫。
你略有。
一點力量啫。
但係點呀？點解會有稱讚呀？佢話也。
曾遵守我的道哇，我稱讚你開始嚟喇喎，開始稱讚咯喎。即系，雖然你哋敢微小得DD力量，但係你哋咁未小都願意守住。
我嘅度。
無氣絕我嘅名。
因為喺當時。
當我哋睇翻攪啲歷史嘅時候，其實喺呢一段時候，可以話係羅馬政權迫害基督徒迫害到白熱化係好有系統咁做好多嘢，無論係羅馬嘅政權，或者係猶太教裡邊嚇一陣，你會睇到猶太會堂㗎嘛係嗎？咁原來係。
好多嘅迫害，但係好多迫害嘅時候，佢哋仍然堅持住。
守住上帝嘅道，無氣絕到耶穌嘅名嗱，各位姊妹，原來呢度嘅標準同我哋一般人嘅標準唔同，我哋一般人嘅標準就係睇。
頭先講嗰啲嘅。
睇錢呀，睇你著乜野衫呀？睇你有咩學歷呀？但係呢啲喺係重要，嚇呢啲唔係未必係錯㗎，嚇上都可以祝福你有錢上去祝福妳有着靚衫但系。
真正我哋要睇。
係嗰個屬靈嘅意義，或者我哋屬靈嘅生命，我哋唔係唔可以有錢。
但係要睇嘅就係你嘅內心呢度要睇嘅就係你所做出嚟嘅事情。
原來佢哋係能夠喺迫八嘅裏邊，喺受苦嘅裏邊嚟到去守住咗上帝嘅道。
冇希絶到。
耶穌嘅名。
跟住佢話你睇下看呀，我在你面前給你一個敞開的門鱔，無人能關的誒？又再講咗一次耶穌話。嗱，呢度咧，要你睇一啲嘅setting書咧？其實佢話有連貫關係嘅，有因果關係嘅咩意思咧，就係原來當。
你真係守到耶穌嘅渡，或者冇氣絕佢嘅名嘅時候。
跟住耶穌就會為你乜嘢，喺你嘅面前給你一個敞開嘅門，係無人能關嘅。
耶穌係真正interestig。
呢個世界係嘛，佢嘅首先佢係末後，佢坐喺寶座上，佢係真正掌管住。
所有嘅乜嘢叫開門呀？如果開門嘅時候咧？
好多時。
喺聖經裡面又好，或者我哋咧出邊一般有認識到咧開門咧，可以睇位，就係有冇嗰個opportunity？
有冇嗰個機會？
其實你睇新約聖經本來都有講類似嘅意思㗎喎，但同大家睇一睇多唔多前書16章九折嗰度講。
佢話因為有又寬大又有效的門。
為我開了。
雖然反對啲人也多，其實佢呢個講緊就係話佢要營救住喺以弗所嗰度，直到5層節，但系佢睇到就係話誒，上帝位佢廠開咗個門。
呢個門係一個機會，咩機會啊？
一個傳福音嘅機會。
原來悶，我哋可以睇到為一個機會，耶穌為非拉鐵，非係廠開咗？
一度福音嘅門。
喺啟示錄3章九折繼續講。
佢話啦，撒旦一會的。
自稱是猶太人，其實不是猶太人。
乃是說謊話的，我要使他們來在你腳前下拜，也使他們知道我是已經愛你了。
嗱，我呢度用到綠色咧，一陣有一節都係頭先嗰尐咧。如果大家有留意咧，都有綠色出現。
今次出現綠色咧，就係講緊耶穌有乜嘢嘅獎賞俾佢哋？
呢度其中一個就係話。
果班曾經講大話，自稱係猶太人，其實唔係猶太人拉係說謊話嘅，我要駛佢地嚟到去到你哋面前下八，因為之前。
點解佢要守住佢度？點解武器住佢嘅名呀？因為曾經係有人逼佢離開神嘅道樂。
因為曾經有人。
嚟到去。
要佢哋去受苦咯。
但係感恩非拉鐵非堅持咗非拉鐵非守，住咗非拉鐵非冇氣絕。
耶穌嘅名。
有一天。
嗰一班曾經去下佢哋嘅果班，係同撒旦一會嘅人。
要向佢哋嚟到去下拜。
第10節咧睇463章10節嗰度，話佢話你嘅遵守，我忍耐的道。
我必在普天下人受試煉嘅時候保守你免去你的試煉，嘩，呢個好寶貴，如果你有睇其他教會咧，其中一間教會咧嚇你返去再睇下嗰幾間教會。
有一啲係要需要接受試煉㗎。
但係。
呢，一度非拉鐵非點呀，佢唔駛呀。
可能曾經真係面對過好嚴峻嘅，真係考驗。
好嚴峻嘅逼迫，但系雖然佢哋嘅力量。
可能喺最微小嘅。
只係得一丁點力量。
但係佢堅持。
得住。
所以可以有一個好嘅嚇情況，就係保守，你免去你的試煉。
11次點講呀？
耶穌話，我必快來。
耶穌話，我必。
快嚟。
你要持守你所有的。
免得人奪去你的冠冕。
你要持守你所有的嗱，呢度提佢耶穌話係呀，你而家系有嘅，因為你一路手緊呀嘛。
嚇你守住咗，但係個問題係你都要繼續去堅持住，因為耶穌話我就快嚟㗎喇，你堅持住呀，而我哋基督教寶貴嘅信仰嘅。
裏邊嘅核心，其中一樣好，重要嘅核心好重要嘅點係咩咧，就係我哋嘅受苦。
唔係冇意義㗎？
或許我哋呢一刻未明白，我哋點解會受苦，但係當我哋受苦嘅時候。
第一，耶穌知道。
第二，我哋嘅受苦嘅時候，其實係讓我哋。
更加學習到。
去緊靠耶穌，或者話佢呢度提佢，你將來其實一路你有機會繼續面對住唔同嘅受苦。
但耶穌提佢請你。
好好堅持住，免得人奪去你嘅冠冕。
喂，如果呢個講開冠冕，大家會諗到乜嘢咧？之前相信大家都熟悉呢段經文。
講到冠冕？
其實同受苦，好多時係有關係嘅。
如果你睇阿各輸一章12節。
佢話忍受試探啲人是有福的。
因為他經過試驗以後。
必得，生命的冠冕。
這是主應許給那些愛他之人的。
原來就係當受苦嘅時候，耶穌想提出題，我哋喺度雅各書都好想提我地，淨係話到受苦嘅時候。
其實某一個程度上我哋有福㗎，因為我哋能夠去更加體驗到耶穌，亦都更加能夠去去得到最後所應許嘅。
係耶穌對所有為咗佢嘅名而受苦嘅，將來會有生命嘅冠冕。
201度啟示錄二章10節都係將受苦同呢個生命嘅冠冕係有關係嘅。
佢話你將要受嘅苦，你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人嚇在監裡叫你們被試煉，你們必受患難，10日你冇要至死忠心，我就賜給你那生命嘅冠冕喺度，最後係能夠生命嘅冠冕，但係之前。
原來又係經過一啲嘅事年。
原來又係魔鬼，會有一啲嘅試煉畀到。
果班嘅信徒。
鬼弟兄姊妹今日如果你喺唔同嘅受苦裏邊。
好希望依啲經文都成為咗你嘅提醒同埋安慰。
我哋一定要堅持住。
哇，佢系好辛苦，耶穌都知。
大英同大家講話你要堅持你要持守。
如果你一路持守得好嘅時候，你有冠冕嘅時候。
請你繼續都要堅持耶穌會快嚟耶穌會知道禁你堅持嘅時候，你最尾。
就真係有嗰個耶穌所應許嘅生命嘅觀念。
頭先講到就係話。
嗰啲嘅門？
好似一啲機會。
嗰次聽一個牧師嘅分享，佢話如果唔同嘅門係代表住機會嘅話。
其實呢度我哋可以用另一個角度去諗，就係話當我哋以為。
好想耶穌開嘅瞞住嗰關咗。
嚇呢個你又諗住唉，我我搵呢份工點解又關咗嘅？我搵嗰份工點解又關咗嘅？
究竟你係選擇去埋怨咧？
定係你係選擇繼續持守住你對耶穌嘅信心？
因為你要記住。
真正掌管你嘅人生，真正揸住你人生嘅鎖匙，或者真正係開啲乜嘢門？
有啲乜嘢機會喺你前邊？
決定喺耶穌嗰度。
但係另一方面。
你願唔願意先做好自己？
係咪呀？本來都有話隱約之潔。
出嚟吡戰嘅事就必作貴重嘅器皿。
原來我哋唔係乜嘢都唔使做，然之后就等住呀。耶穌，你幾時敞開門畀我，幾時有機會俾我？
如果有句應話話機會係留俾有準備嘅人。
如果你睇呢段經文嘅嘅時候，我哋就知道機會係留俾嗰啲。
仍然堅持住個信仰。
仍然堅持住愛耶穌嗰啲人。
而唔係你不斷去埋怨，點解呢個機會又冇咗，點解嗰個機會又冇咗？點解耶穌一路都唔係我哋開門？
因為真正。
其實都想為你開嗰道門。
如果真係為你開嘅，開咗，冇人能夠關關咗無人能夠開，最終你有冇一個堅持嘅信念就係？
呢個主權？
係喺耶穌嗰度？
頭先讀緊嗰段經文二章10節其實係同示每拿教會所講嘅。
呢度亦都係同一啲嘅苦難係有關係，佢話你要寫信給士，每拿教會嘅使者就話，嗱。首先嘅門後嘅死過又活嘅英，我知道你的患難。
你的貧窮。
但係呢個括住，其實你係腐竹㗎。
睇唔睇到嗰個價值觀呀？
如果今日你覺得自己好富足，你好多錢。
你要小心。
因為究竟你睇嘅富足？
同耶穌睇嘅富足。
係咪一樣？
而當日一般人都覺得佢係貧窮嘅，因為佢真係貧窮。
佢真係面對住患難。
但係耶穌同佢講話。
你係腐竹英。
也知道那自稱是猶太人所應嘅毀謗華。
其實他們不是猶太乃是撒旦一會嘅人。
你差唔多啟示錄呢？一段嘅最後佢話得勝嘅，我要叫他在我神殿中作柱子。
他也必不再從那裡出去，我又要將我神的命和我神城的明這城就是從天上從我神那裡降下來嘅新耶路撒冷並我的新名。
都寫在他上面，哇，呢個獎賞係幾寶貴，但系去到最后你能唔能夠真系？
特性咧？
能唔能夠真係得勝以往嗰啲嘅毀謗嗰啲嘅謊話，撒旦所出嘅一切攻擊，以至到你站立得穩，以至到你冇離棄到上帝嘅名，冇氣絕到耶穌嘅名。
呢個講話得勝嘅時候，點解會同呢間教會提到柱子咧？
然後睇返啲資料，就係通常一講到神嘅電咧，即系唔同嘅地方，有神嘅電嘅時候咧，佢所搵嘅物料特別係做柱嘅咧，必定係乜嘢呀？
最堅固嘅。
佢哋好明白點解需要堅固嘅柱子，因為乜嘢呀？
因為佢哋有火山呀嘛係嘛，有唔同嘅危機呀嘛，佢都好明白乜嘢，即係個物料必須要係搵最堅固，以至到呢個電先至穩陣。
好似我提到就係話，他也必不再從那裡出去。
咩意思咧？有唔同人有唔同嘅解釋，但係當我今次去思考呢段經文嘅時候，我諗到一個事情就係。
如果我哋知道個背景，佢有機會要逃難嘅。
佢有機會要逃難。
咁就要走咯喎，係咪？
咁但系呢度講到明話，如果嚇你哋做咗我嘅神殿嘅柱子，他也必不再從那裡出去哇。
即系話咩呀？即係話安定喺神嘅電裏邊喎。
如果你睇C片好多時，私人都話我喝想。
你嘅遠遠係嗎？我想一路都係住喺神嘅電裏邊。
而喺呢度，哇上對俾到佢地一個好寶貴嘅應許，就係你哋雖然個力量好微弱。
但係你竟然間可以做到神殿嘅柱子？
含我寶貴。
今日我唔知道大家你點樣睇自己？
有時當我去鼓勵弟兄姊妹。
癡瘋客唔同嘅堂會都好啦，嚇唔同嘅地方同佢堂會鼓勵佢嘅時候，一開始佢話唔得，㗎唔得㗎？
我好渣㗎咁樣。
誒，其實啱㗎咯喎。
你揸唔係問題？
非拉鐵非只係得一丁點力量，但系佢哋願意守住神嘅道嘅時候。
原來可以做到嗰個嘅處置。
原來最後當佢得性嘅時候。
我哋唔使再逃難呀，唔使再走嚟走去啦。
今日有唔同嘅地方嚇或者喺香港嘅裏面或者唔同嘅地方都有移民係嘛，有啲人已經話唔係移民啦，係難民呀，係走難呀，即係趕及個時間去到機場，然之后根本去到住喺邊都唔知㗎。
唔系以前移民可能有一段時候就話呀，我哋慢慢睇下咩月份，我又嚟睇下誒，咩月份我又嚟睇下，睇下成日落雨，成日落雪，成日有陽光，係點咧，然之后咧？誒，我揀嗰度又買咗間屋咁樣。
但係而家呢一刻，可能真係好多人。
有啲真真實實喺度逃難，因為政權又好，因為經濟又好，因為疫情又好。
但係fill一次非教會同樣。
倉入面對住唔同嘅逼迫。
佢哋要去。
咁當時候會走難？
但係上帝呢度應許話有一天。
你咁未約嘅力量，我要重用你。
有一天。
你唔再需要走啦。
你唔再需要走出去啦。
仲有喎，我又要將我神嘅名和我神城嘅名。
都係寫喺佢上面喎，哇，呢一個好大嘅榮耀，係咪呀？
將來原來。
如果我哋喺度做好。
我哋有好大嘅榮耀，而啲榮耀唔係從人讚上嚟，從人讚賞你某一個程度上係冇乜用㗎？
可能令你更加驕傲，可能你覺得自己好巴閉。
係咪？但係而家系神親自去獎賞理，所以頭先我哋讀嗰幾次經文。
喺3章13節裏邊做一個總結佢個聖靈，向眾教會所說的話。
凡有耳的。
就應當聽今天。
我哋使命浸信會喺八周年嘅裏便。
我哋聆聽緊。
耶穌嘅說話。
我哋有意嘅。
就應當。
聽。
各位姊妹。
究竟前邊我地？
哦，較深入去睇咗嗰幾節經文。
唔知令你最深刻？
最扎心係邊一節？
當我睇到呢，一度嘅時候當講到鑰匙當講到話佢開咗嘅門無人能關，關咗門，冇人能開，係呀，我哋好熟，悉係呀，我哋知道誒，睇。
睇熟嘅時候睇飛咧，次飛搞嘅時候，我哋知道係有一個獎賞啦，坐嘅們可以代表機會呀。
咁但係我今次一路睇嘅時候，就睇到有本聖經，嚇之前都有同大家分享過，嚇有啲聖經咧，係有啲叫串珠㗎。
全主席係咩意思呀？即系話，佢睇到嗰一段經文，如果嗰句應話咧，喺唔同嘅地方都有講咧，咁佢會寫埋其他嘅出處。
咁當原來你睇到呢一段？
開咗個門，無人能關，關咗個門無人能開，原來喺另一個聖經，即係另一個嘅出處。
都有講到呢一節。
嘅櫻華。
嗱，之前咧，我一路教大家去查經嘅時候咧？其中一個查經方法就係，如果真係曾經出現過咧。
極有可能有一個意思，就係話當嗰個作者，譬如話而家呢一刻，佢引用呢段經文嘅時候，其實有另一個意思就係乜嘢呀？想你去諗翻，想當時嘅收信人都係講呢句應話我哋而家可能你未必諗到，而其他意義。
但係原來當佢諗翻起。
第一次嘅出處？
原來講緊呢件事情咁個提醒咧，就好大，所以點解頭先？我話以前可能我哋就咁睇完哦。咁哦，咁呀，有耳可聽嘅就應該聽，咁跟住咧，你又繼續睇其他教會啦呀。睇埋老底嘉教會睇埋其他咁樣。
但係今日好想你。
去睇翻嗰個出處？
原來喺個出處裏邊。
都有一個好大嘅提醒佢出處喺邊咧？原來喺以賽亞書22章22節。
嗰度咁樣講？
佢話，我必將大衛家的鑰匙興，亦都係提到大衛家鑰匙放在他肩頭上。
他開無人能關。
他關，無人能開。
唉，係咪一模一樣啊？
原來真係個出處喺呢一度，而今一模一樣，極有可能就係個作者或者上帝啟示。
你管聖經嘅作者。
去讓佢？
俾其他人知道。
請大家都諗翻起當日係乜嘢嘅情況下？
講呢一節聖經。
嗱，我哋開始要睇埋嚇呢個22章22節嘅前文後理啦喎。
你睇一睇，可能你會即刻畀嗰個。
嗰個副題嚇一嚇。
一路睇緊讚賞非拉鐵非。
但係如果呢，一度睇到嘅時候第一句嚇喺嗰個。
阿副題嗰度就話對舍伯那嘅警告。
警告乜嘢呀？萬軍之遙話如此，應你到西伯那宮廷總管那裡去。嗱，首先俾你知道就係佢個post呀，佢個職位呀，就叫做宮廷總管。
說你在這裡憑什麼你在這裏靠邊個你竟敢喺呢？一度為自己去預備墳墓客，喺高處為自己鑿墳墓，喺巖石中有為自己咧，係預備安生之所，你自己偉大的人看呀，又話必將你用力拋出，等你緊緊纏裹。
哇呢度講乜嘢呀？
呢度原來講緊，有個人嚇佢，佢係宮廷總管嚟嘅，宮廷總管咧？如果你睇歷史咧，嚇考究咧，佢就話係其實係皇帝之下，咁就係呢個宮廷總管，但系佢自己咧，我相信就係不務正業啦，嚇然之後咧，就為自己咁快咧，就諗定呀為自己呀誒，作定個墳墓啦，諗住咧以后咧，後世咧，都知道我有幾壯觀係有個好大嘅墳墓喺巖石嘅裏邊，敢咁呢度咧，成日都好幽默喎。
佢話咧，你自己偉大的人，因為偉大嘅人先會咁樣嚇為自己，或者有人為佢嚟到做個Cam嘅墳墓，你自己偉大啲人呀，睇下。
耶和華必將你拋出去。
哇拋出去，即係你緊緊包住咗。
包住咗做乜嘢呀？我哋睇埋落去咯喎。
可以將你捲成一團包咗再捲成一團，好似拋波一樣拋去寬闊之地呀。即系咧。
你覺得自己偉大呀嘛？
你好快就會俾人包住咗，然之后包住咧，跟住就尻你出去，你這主人家的羞辱呀。
原本以為自己偉大的人呀嘛係嘛，為自己一個好好嘅墓穴嚇，但係你必死在那裡，你引以為榮的戰車也位在那裡，真系覺得自己毀人呀嘛。哇，我做咁多嘢，嚇一人之下萬人之上，一開始為自己咧嚇，即係即係即係即係安葬你，仲要準備嚇佢，仲我諗好好好好驕傲自己嗰啲嘅戰車。
第19節乜嘢呀？
我要革除你嘅官職。
你必從原位被逐。
哇。
別，哇。
炒咗你喎。
嚇呢個位置原本係好高㗎。
但係。
要畀人哋？
炒咗啦，其實睇埋來到那日。
我要召希臘噶嘅兒子，我嘅僕人以利亞境內將你嘅外婆給他穿上，將你嘅腰帶給她，繫緊將你嘅政權交喺佢手中。他必作耶路撒冷居民和猶大家嘅負我要將大衛家嘅鑰匙放在他肩頭上，他開了無人能關，他關了無人能開。
啊各位弟兄姊妹，原來呢個係佢慈文呀，原來呢一句嘅意思係，本來有個人就係有嗰條嘅鎖匙，因為佢係一人之下萬人之上。
但係竟然間。
佢要被炒魷魚被炒完之後，呢條鎖匙會畀咗第二個。
而當佢擁有咗呢條鎖匙之後。
佢就開咗。
果道門無人能關，佢關咗無人能開，我哋睇埋佢個下場。
我哋再做一個反思。
佢下場係點呀？喺E差輸36章你會睇到。
當希西家王14年嘅時候。
嚇，當去到嗰陣時，你睇下第3節希臘噶嘅兒子以利雅敬宮廷總管。
北京書記。
王阿薩嘅兒子。
約雅。
史觀出來，見他睇唔睇到啊。
個位置唔同咗啦。
原本係舍伯那做。
乜嘢呀？
宮廷總管。
但係呢一刻？
按照住聖經所講嘅講法。
去俾人。
變咗啦，係咪吖？
嚇。
冇得再揸住嗰條好重要。
嗰條嘅，若是。
乾淨姊妹。
呢度，原來。
如果。
呢一個觀察係真嘅話。
即係話，原本喺同非拉鐵非教會所講嘅係，你會睇到一路係賺嘅。
因為效法佢點樣持守住個度，佢點樣有冠冕？
但係，如果呢句櫻華。
提得咁清楚嘅時候，即係話。
你真係要諗翻當日曾經有人都係。
有個咁嘅機會？
有個咁嘅責任，有個咁嘅權，並但係當佢做得唔好嘅時候。
一樣。
冇得做。
呢個真係一個警告。
一個提醒。
今天。
究竟如果大家諗使命浸信會？
大家會覺得。
使命，浸信會嘅力量。
點呀？
你話好少喎，唉。
嗱，好少唔係問題。
個問題係。
我哋有冇持守住上帝嗰度？
個問題係，究竟耶穌點樣睇使命浸信會？
但願我哋。
都能夠做。
特性嘅？
教會。
但願我哋。
都能夠係有。
嗰個嘅冠冕？
係咪我哋存留喺耶穌睇嚟？
係一間值得稱讚嘅教會。
喺帖撒羅尼迦前書有個咁嘅講法。
佢話，當我們嘅主耶穌再來。
下次再返嚟啦。嗱，頭，先我哋睇到呀嘛。
住宿係會好快番嚟，係隨時返嚟，可能突然間喺我哋唔知嘅時候。
就返嚟。
所以我哋嘅主人都再嚟嘅時候，我哋站在他面前嘅時候。
嗱，大家一齊想像一下。
如果你而家呢一刻。
耶穌真係返嚟。
我哋想像一下。
我哋企咗喺佢前面。
嘅時候。
我哋嘅盼望。
喜樂。
所誇嘅冠冕係乜嘢？
當日保羅同貼撒羅尼加。
一班嘅？
會眾。
嚟到去分享嘅時候。
係乜嘢你估你你，你估唔估到，或者記唔記得呀？
記唔記得呀？
我俾大家睇，佢話當我哋嘅主耶穌，再嚟我哋站喺佢面前嘅時候，我哋嘅盼望喜樂和所誇嘅冠冕係乜咧？
不正是？
你們嗎？
你們就是我們嘅榮耀。
同埋。
喜樂。
哇，講起兄姐妹。
頭先，你想唔想聽到？
原來嗰一個嘅榮耀同埋喜樂。
係嗰一班嘅？
鍾。
今天。
我哋。
會唔會係保羅所講？
嗰個嘅會眾咧。
如果你覺得。
未係喎。
咁我諗我哋要向住。
呢度做我哋嘅目標。
原來喺保羅嚟講話，真正原來嗰個喜樂所誇嘅冠冕。
然后嗰班弟兄姊妹。
今日我哋。
喺唔同地方嘅使命，浸信會嘅弟兄姊妹。
究竟？
我哋會唔會係？
過一個。
呢個好重要。
無論你嘅力量係點。
但係我哋願意遵守。
耶穌會喺我哋教會前便。
喂，我哋敞開。
一道門。
呢度門？
係無人。
能關㗎？
最後好想睇下同大家思考，就係今天我哋嘅情況。
而家，我哋係11月。
7號。
我哋而家係一個咩時候咧？
你話末世係係一個末世，但係喺一個末世嘅裏邊，我哋同之前有咩唔同咧？我哋上年3月16號開始。
就冇咗實體餸擺到今天。
仍然都未有實際崇拜。
人就話，呢個係一個new normal。
一個新嘅常態，或者你話，唉，你個常態都都唔新啊。
係咪因為？
我哋已經年半超過就喺呢個狀態裏邊。
呢個狀態就係我哋要成日帶住口罩，我哋要成日好好擔心哋幾時而家好似可以堂射跟住，又唔知幾時冇咗堂射我哋嚟緊我哋，我哋可以有實體崇拜，但系其實睇崇拜之後又唔知幾時，突然間又話要close呀，咁樣。
究竟我哋點樣去面對呢個新嘅常態？
因為好快㗎好重開嘅時候亦都係一個新嘅常態，因為當時到時就係會有兄姐妹喺呢度聚會。
我都見到唔同嘅教會開始有啲當然未得，有啲陸陸續續。
已經有實體嘅聚會啦，咁佢哋都要係去去去嗰種叫雙線呀。
嚇即係上先，即係online同埋offline orphelin師，即係話我哋可以喺呢，一度唔使嗰個網絡。
我哋喺度。
實體敬拜。
呢個of life？
但係online嘅時候可能有啲弟兄姊妹真係返唔到嚟嘅時候，佢仍然。
嚇可能有一段好長嘅時間，仍然係要雙線仍然係online同埋offline。
即係話我哋好快就要做新嘅事。
新常態。
叫做新嘅事。
最近讀多段經文。
俾我一個好大嘅提醒。
睇英文書43章18節，佢話要話如此應唱低講嘅，你們不要再記念從前嘅事。
也不要思想古時嘅事。
股市嘅，即係從都係解從前嘅事啦，即係唔好諗住以前嘅事啦。
想我地點呀？
佢話，漢娜，我要做一件。
新視。
咩新事呀？佢話如今要發現你們豈不知道嗎？我必在曠野開道，路在沙漠開江河，各位頂姊妹，我哋所相信嘅，上帝就係一位。
幾時都可以做新事嘅上帝。
就係嗰一位可以喺曠野開道路喺沙漠開江河嘅上帝。
所以但願。
我哋有好嘅準備。
我哋準備喺個new normal裏邊。
去做新事？
我哋喺八周年嘅裏邊。
我哋跟著繼續。
會行落去。
究竟上帝點樣？
去為我哋敞開不同嘅門。
我哋首先做好我哋自己。
我要做好我哋嘅行為。
我哋要做好我哋嘅心思意念。
我哋點樣睇別人？
我哋點樣睇自己？
而最要緊嘅就係我哋喺度要檢視自己。
會唔會我哋睇過你嘅自己？
唔係耶穌睇我哋嘅自己。
今日無論你睇自己係好富有。
係好貧窮。
係好缺乏，系好有能力。
但係我想你。
唔好睇輕自己。
但我想你仍然去堅遜。
上帝嘅道，堅守上帝嘅道。
我想大家繼續去求。
耶穌。
為使命。
開啟不同嘅門，好似喺過往一樣，雖然喺呢個Calvin written，但係我哋有機會同咗更多人。
傳到福音，我哋接觸到更多人。
可能喺過去嘅1年幾？
所接觸到嘅人所接觸到微信嘅人所接觸到唔同地方嘅人比以往。
多出好多好多陪。
但願我哋緊握住耶穌嘅手。
同我哋一齊繼續行。
呢條信仰嘅路？
去到最後。
當我哋去到耶穌嘅面前嘅時候。
我哋能夠持走到。
嗰個嘅冠冕？
得到上帝。
所俾我哋嘅獎賞。
有我哋首先。
一齊低頭。
我哋有一個嘅默想。
跟住呢個默想。
我哋再一次檢視自己。
我哋有睇過一間。
老底嘉教會。
好似好富足。
好似好多錢。
唔係好似好多錢啦，真系好多錢。
咩都有，喺佢哋嘅眼中係樣樣都有。
但係。
喺耶穌嘅眼中。
佢係乜都冇？
或者。
喺非拉鐵非教會裡面。
佢睇到覺得自己好弱好渣好冇力量。
但係原來耶穌最睇重嘅。
係你點樣？
去堅守佢嘅讀。
今日。
究竟我哋？
係一個乜嘢嘅光景咧？
你點睇你自己咧？
耶穌點睇你咧？
用呢一刻？
我哋自己。
向耶穌似有一個嘅禱告。
親愛嘅天賦。
我哋感謝你。
我哋感謝你喺昔日。
讓使命浸信會。
能夠。
成為咗。
你身體嘅一部分。
因為你。
係教會嘅頭，耶穌係教會嘅投保，你多謝耶穌，你一路帶領住使命浸信會。
妳俾我哋經歷咗。
唔同嘅？
神蹟。
系人睇嚟？
做唔到嘅事情？
但係你佢係帶領住我哋經過。
一次又一次。
當我哋真係。
謙卑落嚟，向你禱告嘅時候。
我哋睇到。
你嘅帶領。
我哋感謝你喺過去。
呢，一個Calvin writing嘅時候。
你讓我哋有唔同嘅頂姊妹好多頂姊妹好多事奉人員。
佢為咗交滙。
嚟到去盡忠。
以致到。
好似你話我哋敞開咗唔同嘅。
福音嘅大門？
以致到我哋經歷到。
好多嘅。
妳俾我哋嘅。
一啲嘅屬靈嘅體會。
佢哋繼續。
帶領住使命。
你繼續祝福使命。
你讓我哋每一個弟兄姊妹，我哋都願意謙卑落嚟。
我哋願意效法。
非拉鐵，非教會。
所以我哋力量微小嘅時候，我哋唔需要自卑。
我哋需要僅靠你。
當我哋面對困境嘅時候。
我哋唔係埋怨。
我哋唔係逃走。
我哋係堅守。
我知道我哋嘅信係不夠。
求你加添。
咁我哋要能力。
一路持守落去。
就將非拉鐵非教會一樣。
我哋能夠喺最后成為一間得勝嘅教會，成為一間榮耀上帝你嘅教會。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
