天父，我哋圍住一個歡喜快樂嘅心，嚟到你嘅話語面前。
我知道呢啲話語係呢位。
創造天地宇宙萬物永生神向我哋講話。
雖然我哋未必全部明白。
你話語裏邊嘅奧秘。
但求主你幫助我哋叫我哋。
打開我哋嘅心，我哋願意係嚟到查考你嘅華語，願意聽從你嘅華語。
願意遵守你嘅華語。
求聖靈喺呢，一度做大量嘅工作。
誒，響我哋每一個人嘅心理就說話。
我哋祈禱奉主耶穌基督名咁呀。
今晚咧，我哋係去到以西結書哋29章啦。
我雖然呢度寫咧係29至到32，但係咧，其實我哋今晚咧，就只係能夠29同埋30章嘅啫。
但係29至到32咧。
都係。
講同一個外方嘅民族。
但係我哋過去一路呢幾次茶咧？
就係I查神點樣嚟到對待或者對付？
嗰啲喺以色列周圍嗰啲嘅民族。
咁上一次咧，我哋搽咗3張咧？
都係講推羅同埋西頓，係咪吖？
咁我哋上一次話咧，我哋都唔係好明，點解神要用3張？
嚟到講，推羅同西頓咧？
推羅同西頓雖然喺新約喺舊約都有出現。
但系嗰個關係似乎唔係同以色列人咁密切嘅。
但係今次咧呢啲延續呢4張，今晚我哋查兩張嘅咧，呢一個就係埃及啦。
嗱，我哋個個都認識埃及嘅。
我哋稍為認識舊約嘅啦，我哋就會知道呀。舊約果度埃及係同以色列人，係有一個好親密嘅關系嘅。
呢4張咧，亦都係。
阿臣喺。
呢段嘅經文裏邊講到關於外邦人嘅時候咧？
嗰個篇幅咧，係最長嘅？
喺呢4張嘅經文裡，邊咧係有7個嘅預言？
有7個嘅預言，都係向住埃及㗎。
都系唔系幾好嘅，即系埃及咧係，如果你知道佢以前佢係一個文明古國，佢曾經係世界最強盛嘅國家。
但係咧到今日咧？埃及咧，只不過係一個第三世界嘅國家，嚇一路嘅係。
I須衰落。
咁今日咧係誒？如果你有去過，我哋有幾多人去過埃及㗎呢度？
係咪你你去睇過埃及，你覺得佢點呀？
係咪都好窮呀？
啲人好窮。
我仲未去過我太太就去過。
佢返嚟都係話呢，好窮。
連嗰啲咩博物館呀，入邊咧都係好水皮好渣㗎嚇。
咁咧就好窮，宜家係差唔多？第三四屆，第四四屆嚇。
係一個文明嘅故國，一路咁樣係衰落咧？
當我哋嚟到睇神。
對佢所講嘅語言，對佢嘅就坐嘅時候咧？
咁我哋就知道咧，真系神喺度掌管萬有佢嘅預言咧，係千真萬確嘅。
嗱，首先咧，我哋誒睇一睇埃及同。
I以色列嗰個嘅關係。
就喺你地嘅notes第二章，即係第132頁，132頁。
嗱，舊約聖經咧就誒，最早。
以色列人去到或者猶太人落到去埃及㗎啦。
係亞伯拉罕。
亞伯拉罕亦都係入喺迦南哋，嚇。
就由myy上去哈蘭，然後入咗迦南地咧，就迦南哋啲饑荒。
所以呀，亞伯拉罕咧就去咗埃及嗰度有一段嘅日子。
咁然後咧，大概200年之後咧，就係約瑟啦，若失俾佢嘅哥哥係賣咗去埃及嗰度，咁然後咧？迦南地咧？又飢荒啦。
咁所以咧？就誒佢嘅全家誒，有大概70個人呀，就全部去到埃及嗰度。
就同約瑟又再見翻，然後成交咧就搬咗去埃及咁啊由嗰陣時嘅猶太人就係呢一家人嘅啫。
咁就全部咧，就喺埃及嗰度。
咁喺埃及嗰度開頭係上賓招待佢？
但系后尾咧，過咗幾個法老王之後咧，就見到呢班人愈嚟愈興盛，越嚟越興盛嘅時候咧？就驚起上嚟，所以咧就虐待佢哋啦。嗱，呢啲我哋喺主日學都一早都聽過㗎啦。
亦都知道咧，後尾嚇佢哋係出埃及呀。
出埃及。
以色列人同埃及嗰個關係啦，嚇有時好有時壞嘅。
呢度咧？我有講咧。就話以色列以色列人咧，都經常同阿埃及人打仗。
但係好多時候咧，啲以色列人都想黐埋埃及果度㗎。
因為當時埃及係世界最強嘅國。
所以咧？以色列一有親乜嘢呀？危險咧，佢就嚇即刻就諗起咧，誒，我哋係我哋嘅，靠山咧，可以係埃及啦。成日想搵埃及嚟到幫佢。
所羅門咧，佢娶咗嗰個太太咧，係埃及法老個囡嚟㗎？
咁我相信呢個都係一個政治嘅婚姻，嚇即係我娶咗法老嘅女啦，咁如果我個國家有咩事嘅時候咧，你又法老就要同我撐腰啦。
呢個係所羅門係。
I以色列全城嘅時期咧，佢都覺得係要有時要依靠埃及嘅，所以咧。
就有有呢種咁嘅關係，喺度㗎？
禁以色列人咧？就同埃及打仗咧，咁我呢度咧？有兩件嘅事，第一件嘅事咧，就主前926年。
嗰陣時係分裂咗，不過同埋南國南國第一。
個皇帝就係所羅門個仔叫做呀羅波安啊。
好啦，咁咧，就埃及嗰個示撒嗰個誒，法律叫做是撒咧，就喺羅波安做咗皇帝嘅第5年，就係煮前926年喇，就打咗入嚟，猶大國咧就擄掠聖殿聖電喺耶路撒冷耶路撒冷戲，喺南國埃及喺喺南邊，所以咧，佢就好方便啦，一上嚟咧就可以入去擄掠嗰個聖殿，嚇呢個係羅波安第5年。
哦，列王記上14章25節或埃及王示撒上來攻取耶路撒冷，奪了耶和華殿和王宮裡的寶物盡都帶走，又奪去所羅門製造嘅金盾牌客嚟侵略侵略猶大國啦。
然后咧？到主前609年呀，大概300年之後咧？
就有個好嘅皇帝，叫做約西亞約西亞係當時復興嘅時候。
呀。
但誒，但以理呀，以西結啊，年青嘅時候能夠認識耶和華咧，就係喺約西亞王嗰個時候。
啊，長成長大嗰個係一個復興嘅時候呀。
約西亞王就喺米吉多同法老王尼哥二世作戰嘅時候咧？
就被殺。
呢個係記載喺列王記下廿3章29至到誒30節我有裂咗喺度。
約西亞年間，埃及王法老尼哥上到幼發拉底行。
攻擊亞撒王阿術就喺北邊㗎。
經過左右帶上去，把阿術。
約西亞王去抵擋佢。
埃及王遇見約西亞，在米吉多就殺咗佢。
佢嘅臣僕用車將佢嘅屍首從米吉多咧就送翻去耶路撒冷葬，喺佢自己嗰墳墓嗰度，咁然後佢哋就高佢個仔，佢個仔叫做約哈斯，係一個好壞嘅王。
咁呢兩件事可以睇到咧？其實埃及咧就唔係真係以色列人嘅朋友嚟嘅。
雖然佢哋以前有個相當唔錯嘅關係。
有甚至如果驚所羅門咧，仲有少少親戚嘅關係，但係咧，其實一個係外邦嘅民族？
係拜偶像嘅。
從來冇睇到埃及人係有敬拜耶和華嘅。
佢嚟電嗰度嚟到腸聖殿嗰啲嘢添。
所以其實係誒，同猶太嘅民族係好唔同嘅？
暫時大家互相利用，或者係以色列人去搵佢幫手咧，呢啲係一個其實咧就神，唔係好喜悅呢一種嘅嘅關係嘅，一陣間我哋會睇呀。
好啦，咁然後呢？就煮前586年耶路撒冷被巴比倫攻陷咗之後，上一次我哋都講咧？
係有一啲嘅猶太人係剩番喺耶路撒冷嗰度。
包括耶利米先知都係留返喺度。
但係因為有一件兇殺嘅事件咧，佢哋咧成班咧就要走嚟走去，邊度咧走去埃及。
但其實神都叫，佢哋唔好㗎啦。
但系佢哋都系，走落去埃及，而且咧係連筒。
耶利米咧都帶埋落去，埃及相信耶利米好可能係喺埃及嗰度咧，係過身嘅。
要法老係嚟哥二世嘅孫，嚇我哋一陣間睇。
喺話誒，發老咧喺？
醫生結書講嗰個法老咧，就係嚟嗰個二世嘅孫叫做俠花拉客合法拉。
呢個係主持588至到呀，569年之間嘅時刻。
咁嗰陣時咧，就係。
誒，又帶臨到I以色列已經滅咗啦。
猶大已經係誒，俾巴比倫係嚟到嚟到侵侵站呀？
咁咧，就呢個西底家王咧，又係着翻舊嗰條路咧，就係想聯同埃及。
埃及又同佢撐腰就諗住啦，埃及可以幫助佢抵抗巴比倫。
就作反。
點知咧？就I打起上嚟嘅時候咧？就埃及咧，幫唔到佢，結果咧，就系，因為咁樣咧就亡國嘅。
咁我呢度咧就。
有耶利米書第卅7章五至九至五讀畀大家聽。
法老嘅軍隊已經從埃及出嚟。
嗱，我圍困耶路撒冷嘅加勒比人加勒比人就係巴比倫人。
聽見佢哋嘅風聲咧，就拔營離開耶路撒冷去了，嚇一開始嘅時候好似得喎。
法老出兵嚟幫助佢哋咧嗰啲圍困耶路撒冷嘅巴比倫嘅士兵啦，都呃，離開咗。
但係耶和華嘅話，就臨到先知耶利米啦。
耶和華耶以色列嘅神如此應阿爺，你咪同佢哋講咧，再猶大王打發你哋嚟求問我。
你們要如此對他說，神同耶利米講話。
你咁樣同佢哋講。
我出來幫助你哋法老嘅軍隊咧？必回埃及本國去加勒比人必再來攻打這城。
並要攻取用火焚燒，要為如此說，你們不要自欺，應加勒比人必定離開我們，因為他們必不離開神，透過耶利米話畀佢哋聽你要搵埃及嚟撐腰係冇用嘅。
表面上好似得但係咧？
當呢啲埃及人一翻翻去嘅時候咧，嗰啲巴比倫嘅人又翻嚟咧，又圍住佢地咧，就今次咧，埃及嗰啲就唔係喇，就幫唔到佢嘅，所以咧。I以色列人成日係想返返去去埃及成日都想搵埃及撐腰咧呢一個咧係行唔通嘅。
但係咧，耶利米，講呢啲話咧，就好唔啱聽。
即系佢哋亞西底家王呀，點解你講講埋曬啲咁嘅嘢呀？啲人又好嬲佢咧？
就掟咗佢落個坑度嚇所以耶利米咧系好唔受人歡迎嘅先知，因為佢所講嘅嘢咧，係唔啱佢哋聽。
好啦，咁咧，我哋誒？
知道咧係誒？
埃及咧係同。
阿以色列咧系有好多好多嘅關係呀，好長時間嘅關係，咁我哋而家開始咧，進入去經文裡邊咧睇睇神堆埃及，有啲乜嘢嘅預言。
呀。
嗱，呢度咧，7個豫言呢，今晚我哋睇兩張咧，就只係睇到4個嘅啫，如果你睇你嘅notes，第一頁嗰度呢？
我將嗰7個月圓都列咗喺度，我哋今晚只係睇。
開頭嗰兩個中間嗰兩個。
呀。
第一個嘅預言咧，就係喺。
588 17年BC。
利嘢，耶路撒冷被攻陷。
仲有大概7個月嘅時間嘅啫，即係已經係好緊迫㗎啦。
咁咧，就呢個預言咧？就係有關於埃及法老王。
同埋埃及呢個國家。
呢度係指出埃及人，因為佢嗰個地理嘅誒因素。
因為佢有調味。羅河延尼羅河係為佢哋兩岸。
帶嚟好肥沃嘅土地。
所以咧，佢哋系好富庶嘅。
但係佢哋啲人咧，就好驕傲我哋嚟到睇咧。
29章第一節。
第10年啦，第10年。
第10年咧，就係嗰個約雅敬王。
俾巴比倫喺第二次圍攻耶路撒冷嘅時候。
連同以西結係一齊帶咗去巴比倫嗰度。
第一輪咧就係帶咗，但以理第二輪就係帶咗約額勁皇同埋。
啊，以西結第3次咧，就全部啲人咧，差唔多都俾佢攞曬啦。
所以呢個係約雅敬嘅第10年。
離開耶路撒冷淪陷咧，大概係半年至7個月度，嗰啲巴比倫人已經喺度圍住佢地㗎啦。
咁啊耶和華嘅話，就臨到以西結啦。
毀人子阿，你要向埃及王法老豫言攻擊佢。
同埋埃及全哋客嚟到預言咧，將會發生喺呀法老王同埋呀埃及嗰個身上。
第3節。
說，耶和華如此英。
埃及王法老呀，我與你我在自己河中嘅大魚為敵。
你曾瑛這河是我的。
是我為自己做的。嗱，呢度咧，第一個預言咧係一路有提何啊？
有提嗰條河。
嗱，第3節就河啦，提咗兩次啦。
第4節咧？又話使江河嚇使江河嘅魚啊。
然後又話喺江河當中將啲魚拉上嚟。
第5節咧，又講到江寒。
第9節咧又再重複話。
法老話，呢個河係我嘅。
係我所做嘅。
咁然後第10節咧？亦都話與你嘅江河為敵呀，一路呢度都係提何？
咁嗰條河就係指佢哋最引以為榮。
覺得好驕傲嘅尼羅河啦，嚇呢條河啦。
咁呢度神就話好啦，你以呢條何為咁驕傲咧？我宜家就用條河嚟到做一個預言。
佢話咧，你係誒？
我係同你好似尼羅河裏邊嘅大魚大魚咧。
好多間已經家都認為呢個係講緊鱷魚啦，講緊鱷魚。
有少數解英家就話呢一個嘅大魚啦，係講到係濃嚇，佢嗰個原文咧，你可以翻譯係111條龍呀，但係世界上係冇膿呢樣嘢嘅。
所以咧惡？如果個嘅解法咧，應該係準㗎啦。
就喺喺尼羅河果度，有啲嘅大鱷魚喺度。
但係你咧就好驕傲，你話呢條河係我嘅。
係我為自己做嘅。
另外一個翻譯就係或我就係被呢條何所造成㗎啦，即係即係呢條wo造成我哋咁款書。
第4節，我又話最會用區住你嘅誒，所以簾。
由使江河當中嘅魚咧就貼住你個倫格。
我必將你和所有貼戰去倫格個魚咧。就松江河當中拉出嚟，你以為你喺個何裏邊？你係大我？
你好威，但係咧神話我要將你喺嗰度拉出嚟咧，係好好輕而易舉嘅事㗎？
而且拉出嚟嘅時候會點咧，呢啲魚會點咧？
第5節。
把你並江河當中嘅魚咧都拋喺曠野嗰度。
你必倒在田間不被收斂不被掩埋。嗱，呢個咧。
對埃及人嚟講咧，就好大嘅。
即係要呀，佢哋對殮葬咧呢樣嘢咧？系好緊張㗎，所以你佢哋見過啲金字塔呀，皇帝就金字塔呀，平民咧，都要做好嘅墳墓，嚇即係要安葬入土為安咧。
最埃及人咧係好重要嘅？
但係神喺呢度咧就話咧，我要對付你咧，係好似屍體不被收斂不被掩埋咁樣。
我將你係畀咗地上嘅野獸空中嘅飛鳥嚟到嚟到食㗎。呢個係一個對埃及人嘅，一個好大嘅就坐。
第6節歸給一切嘅居民咧，因為向以色列咧噶咧，就成咗蘆葦嘅像，嚇咁你就知道呀。
知就知道我系耶和華，嗱，呢個第二個罪名。
第一個罪名就係話你似住有條河，你係何裏邊嘅大鱷？所以咧，你就好驕傲啦。
但係神會懲治你。
呢，一度咧，第6節開始講咧。
就係話，當以色列有需要嘅時候咧？
就嚟依靠你。
你亦都為佢撐腰，因為你覺得你自己好掂。
但係其實喺神嘅眼中咧？
你係蘆葦嘅將嚟嘅啫，蘆葦，我哋都知道咧，中間空嘅。
係唔穩固噶。
蘆葦如果係做象咧，會折斷㗎。
所以你好似係蘆葦咁嘅啫，你唔好以為你自己啦係誒？鋼鐵，你係蘆葦嘅像。
第7節，他們用手拿持住你，你就折斷啦，他們就系嗰啲以色列人啦。
佢哋嚟投靠你嘅時候，你自己都靠唔住嘅，你就折斷。
佢哋折斷咗咧，要為你能夠做佢枴杖，點知拐杖斷咗，佢哋跌咗落地咧。
就傷咗佢哋嘅肩，佢哋依靠你咧，你就切斷你切斷，佢就跌咗落地就閃咗，如要扭親條腰，嚇即係即係大家都誒。
呀。
大家都唔能夠互相依靠。
但係你就響出頭。
系啊，時不時就做以色列人嘅餐，要讓佢覺得可以依靠你，其實咧，你係唔掂㗎？
第8節所以嚇因為你自己。
係。
同以色列人撐腰，俾以色列人咧就唔倚靠耶和華啦。
佢哋係神嘅選民，其實係應該依靠耶和華嘅，但系佢哋覺得依靠埃及咧，仲更加有把握，但係神話其實你係唔得嘅。
我必使刀劍臨到你。
從你中間將人與牲畜咧就剪除。
第9節埃及哋作必荒廢淒涼。
佢哋咧就知道我系耶和華，即係埃及人，就會知道我系耶和華。
讓你知道咧，你要為你靠著尼羅河可以好寬誒，副處嘛，但系你嘅地咧，就會荒廢淒涼。
因為法老話呢條河係我嘅係我做嘅，呢個就repeat翻咧。
係誒？上邊第3節果度法老嗰種嘅驕傲咧，就話呢啲嘢係我做出嚟嘅。
係誒？
為我帶嚟呢啲嘅財富。
第10節所言嚇。
所以我必與你同江河為敵，使埃及哋從。
熄乏味。
直到古實嘅警戒色乏味，就係埃及嘅北邊。
古實嘅境界古實就係喺佢南邊嘅國。
即係話使你埃及由北至到南咧，都荒廢淒涼。
嗱，呢個同佢講呢個嘅時候，佢係世界強國呀。
亞說，巴比倫都未興起，嗰時佢係世界第一強國文明古國嚟㗎？
就算係阿雪興起，巴比倫興起咧。
都喺果個時間咧，都係同埃及咧，就評分出出秋色嘅。
就唔係話咧，佢會全哋荒廢嘅，所以呢一個嘅語言咧。
對埃及人嚟講咧，應該係好shocking。
你上一次人嘅腳，瘦嘅提都唔經過。
然后咧？對於後話，40年之久就無人居住，即係你嘅哋會荒涼有40年嘅時間。
我必使有12次，我必使埃及在荒涼嘅國當中咧，就成為荒涼荒涼，當中中淨係荒涼即系咧。
就變咗咧，系好荒涼。
所以埃及成喺廢荒廢當中嘅成當中咧，就變成荒廢，嚇咁就共有40年，又再提40年。
第11節提40年12節有提40年。
第13節就話滿咗40年啦。
呢？40年咧？係要將埃及人分散喺列國四散喺列邦，咁呢個我哋當然一睇呢度嘅時候咧？就似乎佢地嘅遭遇就同猶太人一樣。
神又係要擊打猶太人隊睇佢哋呀，等佢哋咧分散係列國。
然后咧？第13節咧，主耶和華櫻滿咗40年咧，我就必招聚，分散在各國當中嘅埃及人，所以佢哋被擊打被分散，就只系40年嘅啫。
嚇，咁呢一段嘅歷史咧，我哋都冇留意過㗎，老實講。
我哋都冇諗到埃及曾經係被。
擊打埃及人分散40年年後招聚，似乎喺聖經裡邊咧就搵唔到有呢一個嘅40年。
咁呢個係到底係點樣一回事咧？咁，咁我哋咧，就睇下第100卅3頁Note 100卅3頁下邊嗰度。

第一個解釋咧，就係主持603年啦，埃及係。
同巴比倫喺呢一個叫做迦基米施嗰度咧，係打咗職一場仗，係埃及係戰敗嘅。
嗰場仗打完之後咧，愛及一路就開始咧。
系啊，係係衰落啦。
噤呢一場仗之後咧，佢就淪為一個弱小嘅國家。
呢個40年咧，就係話佢哋開始嗰個呀，低落。
但呢個嘅解釋咧話佢係政治上邊孤立，就好似佢哋被打散曬起成日國國咧，就似乎呢個解釋咧就唔能夠係。
好little little嘅就係話有40年，佢哋真係咧係被散到世界各地，然後神仙致招聚翻佢嚇。
咁所以咧？第一個解釋咧，就話佢係輸咗嗰場仗呢場仗喺歷史上係有㗎？
但係話輸咗呢場仗，佢哋就係40年被打散咧，就似乎就唔係好啱啦。
咁呀，第二咧，第二個咧，就系尼布甲尼撒喺征服耶路撒冷嘅16年之後咧？就打開及一陣間，我哋都會睇到。
唔係即刻打，因為佢打完I耶路撒冷之後咧，係想去用咗13年嘅時間咧，係打推羅呀嘛，然後先至落嚟打開及，所以中間係有成十幾年嘅時間，嚇。
咁當佢打咗埃及？
之後咧？
佢就係巴比倫之下啦。
咁啊巴比倫之後咧，就係波斯。
咁啊波斯王咧？就誒，古列咧就系對嗰啲嘅I戰敗國咧係好好嘅。
我哋我哋都記得係佢樣，議息嘅人係返去，係咪？
嗰個係70年係。
誒嘢，你咪先至好清楚寫70年？
而但以理先知，但以理書第9張，但以你係睇到耶利米書或70年咧，咁佢唔知道個70年係由第一次被擄開始定第二次定第3次。
但系時間差唔多咧誒，但以你就喺度祈禱，結果咧，就真係70年，係從第一次開始計咧就古列王嚇波斯王古列咧就釋放佢哋返去耶路撒冷，去起聖殿，嚇又去起城牆。
咁咧，就喺嗰個時候咧？
埃及都係屬於巴比倫元。
咁啊當波斯迪open到巴比倫之後咧？埃及就屬於波斯嘅，所以誒，喺嗰段時間咧，啲埃及人咧，就俾巴比倫人咧，又係咧趕到咧係誒？周周圍都係。
係去到波斯王嘅時候，佢哋話嗰度啱啱係40年，咁上下咧，波斯王就讓嗰啲埃及人咧，可以翻翻去自己埃及嗰度嚇，咁，所以呢個40年咧，係佢哋曾經係畀巴比倫打敗咗，之後有40年嘅時間，佢哋啲人咧係四散東西，然後波斯王俾佢哋返去，嗱，呢個就似啲。
呢個亦都太intl以色列嗰個歷史咧，係真係呢個古列王咧係讓呢啲俘虜咧係翻翻去。
咁呀，第3個嘅睇法呢，就話呢個40年咧，就系一個象征嘅數字，嚇。
你象徵數字唔係真係話數40年。
呢個咧就係話一代有40年差唔多係一代呀，即係話佢哋由。
好興旺到佢哋衰落戰大。
呀，就中間係一代咧，就變化得咁大啦。
所以咧呢度咧係誒？一個話40年咧，係一個暫時嘅時間，喺好短嘅時間係一代裡邊咧，佢哋就衰落咗啦。嗱，咁一般價已經交係用呢3個嘅解釋。
我自己覺得咧？第二個解釋，次個人比較比較啱啲，嚇因為。
呢度講40年咧，就真係40年嘅。
即即系。
除非我哋有好。
啊，好。
充足嘅證據，話呢個唔係40年，如果唔係咧。
就40年係40年，因為就係話70年代佢耶利米。
佢哋70年喺誒？喺巴比倫咧，就真係70年。
所以啲啲數字咧，我哋唔好隨便咧，就話呢個係一個象徵式嚟嘅啫，唔系真系嘅咁。
咁啊變咗咧？第二個解釋咧，可能咧就系會啱啲啦。
好啦，咁我哋繼續睇落去咧，就係誒？廿9章第。
14節咧？
仲有，我必叫埃及被擄嘅人回來，使佢哋歸回本哋呀。爸，心狼呢個係北邊，嚇就喺嗰度咧。
就成為一個低微嘅國歌。
即系就算係古列王光，佢哋返去埃及咧？
佢哋都唔再喺以前嗰個強國啦。
佢哋只係返去啲人咧，係最車喺北邊？
而且呢度講到明咧，就系佢哋成為一個低微嘅國歌。
即係幾10年咧，一個國就係一個好強盛嘅國咧，就變咗係一個好低微嘅國。
低微到點樣咧？第15節必為列國當中咧就係最低微嘅。
就唔使再自高咧，話我自己係喺其他啲國家，我最強盛，因為我有誒未漯河咁灌輸本書嚇由世界最強跌到落去為列國當中最低嘅，而且常話我必減少佢地以至不再轄制列國，呢個減少咧，可以係減少佢嘅影響力，減少佢嘅軍力。
亦都可以係減少佢嘅人數，嚇因為佢哋指尖。
啊，北邊一一啲嘅地方嚇所以咧，係約咗好多嘅？
原因就係因為佢地驕傲。
原因就係因為佢哋自己嚇，認為佢可以。
為識嘅人撐腰。
好喇，第16節啦，當佢變成一個低微嘅國嘅時候。
仲有一個嘅后果，就系咩咧？第16節，埃及必不再作以色列家所倚靠嘅嚇呢樣嘢，又係神，好介意嘅就係以色列，有乜嘢唔係走嚟嚇頭求問耶和華。
又話透過先知同佢講嘅嘢，佢哋都唔聽，寧願就走去依靠埃及呀。
咁啊好啦，而家冇得醫校啦。
因為佢自己都唔掂。
以色列家仰望埃及人嘅時候，就思念罪孽，就諗起，原來我依靠哀求，唔依靠上帝呢，一個係犯罪嘅，即係用咁樣嚟到係提醒啲意識嘅人，嚇。
佢就知道啦。
咁？
思念罪孽，知道自己以前咁樣做係唔啱。
咁佢哋咧就知道咧，我是耶和華啦。嗱。
呢個知道我是耶和華咧，其實喺呀，以西結書嗰度一路都出現嘅。
想做好多嘅嘢嗰個最終嘅目的都系要人認識，佢係耶和華係獨一嘅真實。
所以咧，我哋睇翻上邊咧？第6節啊。第6節。
第6節就知道我是耶和華。
第9節咧，又話。
他們就知道我是耶和華。
所以上帝做好多呢啲嘅嘢，都係想人係透過。
審判透過懲罰。
係知道。
邊個係真實耶和華？
咁第16節嗰度咧，又係講他們就知道我是耶和華。
去到第21節咧，就他們就知道我是耶和華。
去到第30章第8節咧，亦都係講話，他們就知道我是耶和華所，以信仰係好想人認識佢，知道佢。
唔單止係唔知道佢係佢嘅人，認識佢。
我哋呢啲已經認識耶和華嘅好多時候，我哋都忘記咗10年啦，忘記咗佢係。
各位大人嘅主嘅公義嘅神，佢話愛我哋嘅神。
所以咧，其實神喺。
誒，用好多嘅嘢嚟到提醒翻我哋，話呀，佢係我哋嘅神。
喺患難當中去提醒我哋，我哋可以依靠佢嚇。
係我哋喺順境當中，我哋唔使驕傲，我哋知道呢啲係重新嗰度嚟嘅，嚇。
所以係其實係神日日喺度提醒緊我哋。
佢係我哋嘅實。
好啦，咁我哋再繼續睇落去，第二個比喻咧，就第17節開始啦。
第17節咧，你同第一節比較下咧，第一節係第10年，嚇。
即係約雅敬造王第10年。
但係咧呢？一度咧係第27年？
即係呢度係跳咗嘅。
下邊嗰幾個嘅比喻咧，就翻翻上去，第11年第12年。
呢度咧，就好特別咧，就系好明顯係唔跟嗰個時間。
即係呢個係以西結喺17年之後所發嘅預言，大當佢哋將呢啲擺埋誒一卷書嘅時候咧，係將呢？一個咧，係抽咗上嚟呢？一個應該係以西結最後嘅一個語言啦，但系喺呢度出現。
好啦，咁咧，我哋誒，可以睇住。
我哋嘅Note，4183。4頁。
係相隔咗咧係誒？
成17年之呢個27，上面係十。
相隔咗17年啦。
咁17年度發生咩事啦？17年就系尼布甲尼撒嗰啲已經嚇。
去打完。
嗰個誒，推羅啦。
咁就南下咧？
就係嚟攻擊埃及啦。
開始嚟攻擊嘅前邊咧，埃及都喺度睇，譬如話攻擊又大又攻擊，啱玩又攻擊誒，推羅。
諗住自己冇份啦。
點知佢打完推羅之後咧就落嚟啦。
咁呢一個咧，都系有神嘅手喺度喎，因為咧，喺呢一段呢幾次嘅經文嗰度，其實我哋上次都有提過一下嘅。
就係神係樣呀。
尼布甲尼撒咧係落嚟工含。
呀，埃及咧，係對佢哋係一個酬勞，係一個獎賞嚟㗎，好妙㗎？嗱，我哋睇下。
人子阿巴比倫王尼布甲尼撒使佢嘅軍兵大大效勞效勞邊個咧？
泡露神，原來佢係神手中嘅工具。
佢係神嘅僕人。
喺舊約係誒？
上帝係幾次話尼布甲尼撒係我嘅僕人嚇係佢興起嘅工具，嚟到審判嚟到懲罰。
誒？
猶大有懲罰周圍嗰啲嘅國家。
咁所以咧，佢嘅效勞係做咩咧？攻打太熱太就推羅啦，嚇呢個就係上次應該係第誒第26。
係20章嗰度嚇。
佢攻打他，而上次我哋講話咧？
推羅係分開舊城同埋新城㗎嘛。
新城喺海中嘅系好fortify有好強嘅嘅嘅場喺度嘅。
舊城呢，就喺陸地上邊咧？
咁咧，佢打咗13年咧，都只能夠打到入去，太以嗰個舊城嗰度。
打到入去嘅時候咧，咩都冇。
原來佢地老早已經將裏邊嗰啲貴重嘅嘢咧，全部搬曬新城。
新城就離開呢個岸邊咧成半里？
係要到主前300幾年，即係300年之後，亞歷山大大帝去到嗰度咧，然後先至築堤，將嗰啲石竹嗰啲木釘喺水度咧，竹個題咧，然後先至攻入去嗰個新城嗰度。
但係尼布甲尼撒係供唔到㗎，即係13年之後入到去咧，係空寥寥，乜嘢都冇㗎。
所以咧神呢度咧透過。
呀，以色見咧，講話攻打太以以致頭都光禿嘅頭髮都冇曬。
陳都知道，佢喺嗰度咧係乜嘢都得唔到。
好喇，咁所以十九戰咧，所以主耶和華如此說，我必將埃及哋賜給巴比倫尼布甲尼撒。
所以佢認為佢自己係好威咩？
而家佢只不過喺個禮物喺神嘅手中，喺個禮物係送畀呀送俾巴比倫送俾尼布甲尼撒嚟到啊報答佢咁啊盡力去攻打泰爾。
他必擄掠埃及群眾搶其中嘅財物為擄物。
月其中嘅貨為掠物，這就可以咧係做佢軍兵嘅酬勞呀，甚至係用用埃及嚟到做個酬勞咧係誒？俾尼布甲尼撒？
我將埃及哋賜畀佢。
嚇呢度咧，我前面嗰度都有有有裂咗咧就係。
宣傳部上邊所講嘅嘢都係神講話我要做，我要做。
而且我做咧神加個B字，即係嗰個語氣係好絕對嘅，我會咁樣做，我會咁樣做呀，全部都喺神嗰個，整個嘅計劃裏面。
所以咧呢？一度咧，哇，我將埃及哋賜畀佢酬勞佢所效嘅爐。
恩王宇軍兵咧係為我勤勞？
原來尼布甲尼撒喺度攻破又大又攻破亞們祐宮呀，呢個態以而家嚟公開及咧，全部都喺神駒計劃裏面喎。
佢係為神做事㗎喎，佢自己都唔知道㗎，因為佢唔認識神㗎嘛，嚇。
但係呢個離譜隔離就係一個好特別嘅人呀。
純係安排咗，但以你喺嗰度同佢解夢有幾10年嘅時間喺果度，而且咧，你要翻翻去睇誒，但以理書咧，神秘，佢又好誒，好不尋常嘅經歷。
以至於但以理書第4章係成本聖經1111張，好特別嘅就係尼布甲尼撒自己嘅見證。
所以嗰嗰章嘅聖經咧，係用亞蘭文寫出嚟，一開始就係話呢個係我哋布甲尼撒嘅見證，嚇底下係佢嘅見證。
但係佢係個外邦人嚟㗎喎，而且係一個好殘暴嘅王嚟㗎喎。
但係你睇完第4章咧，可能你會同意我嘅睇法咧，就係。
其實尼布甲尼撒到最后咧。
佢俾神所用到最後嘅時候。
神嘅懲罰係臨到佢？
但係佢透過呢個懲罰，佢認識到佢自己唔系咁不可一世。
然后咧，佢就喺第4章尾嗰度咧。
佢係應誒？呢個係天地物物物獨一嘅真神啦，唔再喺，但以理佢哋嘅神係自己嘅神，所以咧你部咁其實係得救嘅。
我認為嚇。
好啦，咁啊，呢個係誒，為我勤勞客呢？這是主耶和華說的。
當那日我必使以色列家嘅角發生。
又必使你以西結喺佢中間得意開口，他們就知道我是神，嗱，呢個廿一節咧，同上邊應該分開。
呢一節咧，係向以色列人講嘅。
前邊嗰啲係向埃及講嘅。
第廿一節咧？就似乎同上邊係冇關係，似乎係神喺呢度咧，再返返嚟安慰嚇以色列。
哇，佢嘅國咧會再生番出黎廓係代表權力。
嚇。
覺呀係力量嚇係拳拳為力量。
哇以色列咧而家雖然係亡國啦。
但係咧，佢會返返嚟。
神會畀返權力佢甚至咧係將來誒大位嘅後裔係會坐喺個永遠嘅寶座上邊。
嚟到統治整個世界嘅，所以以色列人嘅國咧會發生嚇。
咁佢哋咧就會知道我是耶和華啦。
好啦，咁啊廿九廿9章呢度咧，我哋學到啲咩教訓咧？我。
返返去6C第134頁，嗰度㗎。

原來呢啲所有嘅嘅嘢咧，都係喺神嘅手中讓佢㗎生嘅。
但係。
唔知道嘅人呢，就以為哇，點解阿Sir興起阿術衰落？而家巴比倫興起，巴比倫就工呀，呢啲呢啲嘅鄰國。
嚇咁然後咧？就誒遲啲喇。巴比倫就突然間又沒落。
咁呢，就波斯就就起嚟喇。波斯之後咧？就亞希臘又起嚟希臘之後有羅馬起嚟一個一個一個朝代，如果我哋係睇，但以理咧，呢啲全部都已經神喺意象果度透過，但以理已經係講曬出嚟嘅啦。
所以呢啲萬物都喺神嘅手中，歷史喺神嘅手中，包括外邦國家嘅命運咧，都喺上期嘅手中。
有時我哋以為。
哦，以色列係佢所揀選嘅以色列嘅命運喺神嘅手中。
但係所有其他啲國家中國呀。
啊，非洲啲國家，其他啲國家特別係今日好多回教嘅國家，佢唔認識誒，唔認識神嘅。
咁嗰啲嘅國家純嗱，粗唔粗中佢哋嘅命運啦。
有冇喺神嘅永遠嘅計劃裡邊咧，都有㗎，即係？
即係整個嘅世界，整個嘅宇宙，人類整個嘅歷史，包括外邦國家嘅命運咧，都係喺神嘅掌握喺神嘅計劃當中。
第二點咧？我哋喺呢度睇到嘅咧，就系神，真係好恨惡嗰啲驕傲嘅。
佢即系埃及，嚇佢係可能好值得驕傲嘅，佢係一個文明古國，係好負喺好富庶嚇佢，佢可能我人人嘅眼光，睇嚟係好值得驕傲㗎。
但係神係好恨湖叫傲嘅人同埋驕傲嘅國家，好似阿。
尼布甲尼撒咁驕傲嘅人咧，神都誒，如果神有恩典喺佢身上咧。
都會令到佢謙卑，令到佢係認識到實。
第三樣咧，就系阿上帝喺度審判懲罰外邦嘅國咧都會招聚拯救佢哋。
嗱，我哋睇到前邊我哋睇到咧呀。
他們啦，摩押呀嗰啲咧嚇神都係有條後路俾俾翻佢嘅。
但有少數嘅國家咧係冇嘅。
但係咧，埃及咧，當40年之後咧神都招聚翻佢哋翻翻去，雖然係一個弱嘅國，但係呢個國一路到今日都都仍然存在嘅。
雖然係好虐，一路一路係睇到個藥呀。
但係佢都存在即系信都畀呢班人咧係係翻翻嚟喺翻度。
咁啊，第四，第四埃及啦，我哋成日都誒，搵出埃及啦。
其實埃及喺聖經裏邊係代表乜嘢嘢啦，好明顯，埃及就代表世界。
出埃及就係講我哋係離開世界，被神拯救之後係要出到去咁嘅，即係我哋每一個人都會有一個出埃及嘅經驗。
我哋都係生活喺世界上邊呀，我哋都唔能夠離開生活喺世界上邊，但系。
淨係叫我哋心意更新而變化係咪？
係唔係與世俗同花同其他人完全係一樣，但係我哋喺世界裡邊，如果我哋唔明白呢樣嘢嘅時候，我哋會覺得世界係。
好好玩。
花花綠綠，我哋會好留戀，就好似嗰啲以色列人咁樣咧，喺埃及嗰度咧，係唔願走嘅。
做奴隸都唔願走嘅？
出咗嚟有親困難就想返返去嘅，因為嗰度誒，有好嘢食。
住就未必係咁好啦，又做苦工啦，但妳咧？一冇嘢食嘅時候，佢哋就諗返到去埃及有好多野食。
所以咧，有一冇水咧，又話要翻翻去埃及咁所以人嘅本性係好容易鍾意走翻去，及因為埃及嘅吸引力係好大，就好似以色列人咁樣啦。
係一個真困難，佢就諗咧要翻去及㗎啦。
所以咧呢？一度咧，我有兩次嘅經文，係新藥果度㗎。
哥羅西書第3章第一第二節又叫我哋如果真係與基督一同復活，我哋每一個信主嘅都係與基督同死，亦都同復活啦，佢就話。
就當求在上面嘅時。
我哋人喺世界裡邊，但我哋嘅心思意念所諗嘅嘢咧？
就唔好諗咁多世界上邊吃什麼喝什麼呀？
係諗嚇喺上邊嘅時係神國嘅時。
那裡有基督坐在神嘅右邊，佢叫我哋要思念上面嘅事。
唔好思念地上線嚇呢個唔係話我哋未上深山，我哋唔過生活嚇我哋都係生活喺世界上邊。
但系即系你，你諗下我哋1日有幾多嘅心思，意念幾多個時間？
係諗起世界上邊嘅嘢，為世界上邊嘅嘢勞碌。
越多，我哋係為世界嘅嘢嚟到勞碌，嚇。
誒，呢啲呀，吃什麼喝什麼，對我哋咁緊要嘅時候咧？
我哋就冇嚇心思意念係擺喺上邊嘅事。
上邊嘅事係基督坐喺神嘅右邊，係諗起我哋點樣嚟到服事基督㗎？
嚟到點樣預備我哋自己客嚟到點樣係？
嚇用神俾我哋娛樂嚟嘅時間。
嚇嚟到樣人哋認識佢。
譬如秘書第4章第8節。
弟兄們，我還有未盡嘅話，凡係真實嘅可見嘅公義嘅清潔嘅可愛嘅，有美名嘅，有得行嘅，有咩事係稱讚嘅，呢啲事你都要思念，即係我哋喺地上我哋所思念嘅嘢咧？
如果我哋諗親嘅嘢思念嘅嘢咧，都係誒，嚇真實真實就係真理嘅。
純嘅話要係真理嘅可勁係公義係清潔係可愛係美名嘅。
我哋直情成個人係會唔同啦。即系冇可能，基督徒係會憂鬱嘅。
即系你如果。
滿腦子都係諗住曬呀，地上嗰啲嘢，咁灰暗嗰啲，你凈系睇到嗰啲嘢嘅時候咧？
咁咧就難怪咧，你係擔心好憂鬱好灰暗。
呢度係叫我哋嗰個心思意念兩段經文咧，保羅都係教我哋要諗天上嘅嘢諗，即係我哋。
喺地上，但係唔好係沉迷喺埃及裏邊。
嚇。
因為嗰個係好大，好大引誘。
好啦，最後咧，就係I上帝審判。
懲罰埃及咧乃係叫佢哋亦知道佢係耶和華呀。
呢啲嘅苦難，甚至係將來嗰個大災難呀，嗰啲咧都有神嘅意思係，裡邊係要猶太人歸主，我哋以前查。
啟笑嘅時候咧，都講過啦，嗰個係喺地上用大災難嚟到開大埔道，會讓猶太人認識耶穌，就係嗰個利賽人。
嗱，講起災難咧，大家知唔知道而家而家中國又又開始逼迫教會咯喎。
又嚟咯喎。
又嚟啦喎呀，而家收到好緊啦。
誒，有好多入去華宣教嗰啲，而家全部都取消。
入邊而家咧？嗱，聖經係唔準，唔準喺網上買呀。
佢就嚟自己出聖經。
要即係適合中國國情嘅聖經就誒嗰啲誒？
地方教會啊，地下家庭教會嗰啲咧，而家好多好多被禁幾10間幾10間備金。
有一啲仲公開可以聚會，但係咧監視都好緊要，即系而家咧係逼迫嚟到啦。
我哋中信係，時不時我哋都有派人入去入去入便係做誒陪瞓呀做短宣，而家全部要停站。
全部要聽曬直情，係唔入得去添。
即係成個成個情況咧，係改變咗。
咁誒，呢啲可以好快脆嘅，美國都系。
美國我哋而家，好彩啫。
如果唔係呀，特朗普咧。
就誒嗰個嗰個宗教嘅迫害好快脆嚟咁特朗普唔能夠永遠喺度嘅啫。
嚇，咁咁唔知佢做幾幾耐㗎嗎？咁暫時係叫做話咧？誒，我哋有翻宗教自由，因為佢好尊重基督徒，有好多牧師為實佢，我亦都相信佢係信主嘅。
宜家係將啊，查經將祈禱呀，嗰啲係帶番入去入去白宮嚇。
咁佢又參加誒媽spotlight啦，即係即係。
誒，扮反對誒待胎呀。
呀。
即系係係比較係誒同程？
比較贊同呀，我哋基督教育嘅信仰咁好呀，咁我哋有一段有一段時間。
可以仲可以咧係好自由嘅敬拜，但係你唔知道定係點㗎？
因為啲嘢轉得好快嘅。
咁而家中國就係就係由面臨咁樣啦，咁都諗唔到嘅。
諗唔到嘅，因為誒？
因為好明顯佢亞。
呢個係估係係要鞏固佢嘅權力。
嚇廣股權論你知佢而家中心啦，嚇而家唔使選㗎咯喎。佢本來係5年一屆㗎嘛，咁而家係第二個5年啦。
第二個5年咧，做得一兩年就係拎得㗎啦。
咁佢都唔鍾意咁樣㗎，咁呀，即係大家又爭下一屆邊個啦，咁樣。
咁佢而家係廢除咗嗰個，即係唔使選？
即係改咗個憲法，佢可以終身啦，咁咁我諗住好喇，你做咗中心啦，咁。
咁你應該即係呢啲應該放鬆啦，點知啱啱相反。
修緊身，而家收得好緊。
咁唔知下一步會係點樣嚇所以咧，係阿呢個都係神的手中嘅。
繼承嘅手足。
有噉樣嘅情況咧，而家開始信主嗰啲咧，就真係信主啦。
喺逼迫當中嗰啲信轉嗰啲就一定真㗎。
邊個願意假信主嚟受逼迫，冇人制㗎嘛？
所以咧？誒，先幾年自由嘅時候咧，就有好多古靈精怪嘅嘅嘅嘢出現。
神州每一次都係透過苦難咧。
係嚟到做潔淨嘅工作呀，嚟到做煉淨練靜嘅工作好，咁我哋睇第二個預言，嚇。
第二個議員，17次到第20，我哋都睇咗啦。
睇咗啦，咁呢一個咧就係誒？
藉住嚟煲甲尼撒嘅手。
係直情呢，係侵入去埃及擄掠嘅，嚇。
令到佢咧，係更加咧係係弱嘅，由嗰陣時開始一路到，而家咧都係一路係走下坡嘅。
好啦，咁我哋去到第30章。
30張咧就繼續都係講我以及嘅。
繼續係講。
神對埃及嗰個嘅嘅審判嚇。
咁咧就誒，亦都咧係誒？
宣布咧係透過尼布甲尼撒嘅手咧？
系五唔單止嚟到懲罰埃及。
係嗰啲同埃及同盟嘅？
嗰啲嘅國國家咧，都懲罰難佢哋嘅。
咁我哋睇下第一次到第。
19節啊，第一次到第19節係第3個第3個嘅語言。

主耶和華如此應該在這日。
你們應當哭號。
因為耶和華嘅日子臨近，喺呢度講呢1日。
又講耶和華嘅日子，然後落到第9節嗰度咧，佢畫到那人到那人。
咁呢個我哋都知道係未發生㗎啦，呢個係豫言㗎啦，即係喺前便嘅咁。
咁但係以前我哋查呢個講親華耶和華嘅日子到那日咧？
就一定係講到末世主耶穌再返嚟嘅時候。
但係呢一段咧，我就覺得咧？
似乎又唔係喎，似乎似乎呢個咧，就系佢哋前邊嘅啫。
有可能係已經發生咗添㗎啦。
個人子阿，你要發豫言說主，若如此英愛，在這日你哋應該哭號，因為又話嘅日子臨近，就係密雲之日，別國受罰之期。
係講咧，又係講神懲罰埃及兼懲罰埋埃及附近呀嗰啲嘅地方。
別有刀劍臨到埃及，喺埃及被殺之人。
仆倒嘅時候，古實人就有痛苦，古實人就係喺佢哋下邊嗰度嘅古實人啦。
就誒你睇屋子第100三5頁。
古實咧，就喺非洲啦。
埃及喺邊個洲㗎？
我求你非洲，你不菲嚇埃及係去到非洲㗎啦。
咁佢喺北非啦，嚇北非就利比亞又係北非啦。
埃及又北非啦，然後落到嚟，喺埃及嘅南邊咧，呢個古實咧嚇就係Ethiopia。
當時嘅Ethiopia。
所以咧？誒？去到試圖人傳嘅時候咧？
嗰個Ethiopia嘅太監啦，腓力同佢傳福音。
問佢睇以賽亞書問佢明唔明解釋俾佢聽咧，嚇嗰個咧就系誒？
嘅古實嚇。
當時嘅股值今日嘅股值，今日嘅Ethiopia咧，其實係蘇丹有少少唔同嘅，嚇。
都係喺果度鄰近㗎啦。
咁咧，埃及喺佢哋北邊嚇古，實喺佢嘅南邊，所以呢度話係。
呀。
古實咧，就有痛苦啦，人民就被擄掠，機子就被拆毀。
第5節，古實人。
然後法人克弗人咧，就又叫做利比亞人又係不菲啦。
呢個係喺。
誒係喺？
啊，埃及嘅嘅左邊嚇。
咁咧就誒？
路得仁路得人咧？我呢度有解釋㗎，大家大家睇老得人咧？就喺小亞細亞地中海一帶。
路得人咧？又叫做習俗嘅人民？
并古巴人呀，呢個古巴唔係今日嗰個古巴喎，唔系喺中美洲嗰個古巴。
呢個古巴咧，應該喺非洲嗰度㗎？
咁咧呢一紮嘅呢一紮嘅國家咧？
係同埃及係聯盟，亦都係幫埃及嘅。
咁當埃及受審判嘅時候咧，呢啲同佢聯盟嗰啲咧都一齊遭殃。
第6節。
呀。
用腰部話如此說，輔助埃及嘅亦都必傾倒，嚇即係。
懲罰埃及嘅時候，嗰啲黐住埃及嗰啲咧，一樣都受罰啦。
埃及因勢力而有嘅驕傲必降低眉。
其中，人民從。
色法尼塔起必倒在刀下。
這是主耶和華英的嗱，咁呢個咧？
呢個誒？
色弗尼塔咧？我哋要睇一睇我哋notes嗰度咧。

個塔咧？
係指其他啲嘢㗎？
色，弗尼塔。
就系講話埃及嘅由南到北。
整個嘅國家。
我而家好似搵唔到食得未塔嘅解釋喺邊度啊，133嗰度OK上翻去133咧。
133第10節嗰度。
係啦。
第10節。
呀。
色弗尼塔咧嗰個塔咧，應該係叫做密奪嚇。
有乜奪都識乏味嚇密奪？
咁係指咧？埃及係由北至到南，因為色弗尼就喺埃及嘅南部係同古實係接住嘅，咁即係話咧，整個埃及啦。
其中嘅人民從北。
從南一路到北咧，都必倒在刀下。
咁挨及地咧？喺荒涼嘅國當中咧，又必成為荒涼，未必翻上面講。
荒涼嘅國當中成日荒涼。
荒廢嘅成當中咧，就成為荒廢。
我要喺埃及當中使火著起幫助埃及嘅都被滅絕，那時他們就知道我是耶和華啦。
第9節都那日必有使者坐船從我面前出去。
所以安逸無慮嘅古實人都ginger。
必有痛苦，臨到佢哋，好似埃及遭災嘅日子一樣看，這是臨近了。
第10節咧，就講下點樣嚟到懲罰佢啦，再講話直巴比倫尼布甲尼撒嘅手咧？嚟到消滅埃及眾人。
同埋咧隨從佢嘅列國當中強暴嘅出嚟毀滅呢個地？
刀攻擊埃及所有被殺嘅。
第十二之後，講翻江河啦。
佢哋以江河為感驕傲嗎？江河要乾乾涸。
將哋賣喺惡人嘅手中，必藉外邦人嘅手使這哋和其中變為淒涼，嚇，這是我耶和華說的。
主耶和華如此英。
我必毀滅偶像呀，上邊嗰度咧？就系講話，佢哋嚇預言，佢哋會變為卑微荒涼咧，係透過巴比倫嘅手咧嚟到攻擊佢。
第13節咧，原來神攻擊佢懲罰佢另外一個原因咧？就系，因為佢哋拜偶像。
埃及雖然同以色列係咁耐嘅接觸呀。
但係咧，從來冇放棄偶像從來冇敬拜過耶和華形式過耶和華嘅。
喺呢度咧誒，主要話應我必毀滅偶像。
從呢個no佛除滅神象。
落實咧，嗰個英文就叫Memphis Memphis咧？就今日Dennis Memphis係同一個字，同一個轉發嘅。
不過咧，喺聖經裏面嗰個嘅呀。
嗰個名呢，就叫做no室啦。
然后咧？有第二個預言嚇第一句預言就係話喺奈佛果度當時嘅Memphis當時嘅no佛咧。
係拜偶像嘅中心嚟嘅，乜嘢偶像都喺嗰度嘅。
但係純呢度嘅語言，話咧？當神嘅審判嚟到嘅時候咧，那佛係會冇曬啲神像。
第二個預言咧？就話埃及地咧係唔會再有君王㗎嚇，冇皇帝嘅嗱，咁呢兩樣嘢咧？
喺歷史上咧係？
呀。
唔係好見到嘅。
呢一個邏輯呢，呢個Memphis咧當時係最興盛嘅城市。
係誒？亞歷山大港之后第二就排第，佢就係佢㗎喇，開羅嗰時都未出嚟嘅。
所以咧，內佛嗰度係滿天神佛嘅，但系呢度話佢啲神像會隨面咧，呢個係等到好耐之後㗎。
喺近代啲人去搵返呢個Memphis嘅地方咧，而家係廢墟一邊。
好奇怪嘅，就系佢哋喺嗰個廢墟果度掘嘅時候咧？
佢哋掘其他啲啲啲廢墟咧，都會掘翻嗰陣時，佢哋拜神像嗰啲嘅。
但係讀係呢個地方，你返去可以check下咧？
佢哋有人去果度去去查過果個地方咧，係掘唔到任何嘅神像，即係冇曬神像，後尾清曬啲神桌。
點解會清曬幾時清哂咧？冇人知道，但呢個預言咧，係到近代嘅時候，啲人去嗰度去考古。
發掘翻果度出嚟咧？就發覺咧，真系嗰度係冇神像啦。
埃及唔會再有君王出自埃及地啦，埃及係一個君主嘅制度，一路都有皇帝一路到幾時咧，一路到20世紀，好似唔知193幾年咧。
然後埃及仙係最後一個皇帝，而家冇皇帝㗎喇。埃及冇皇帝㗎啦，嚇。
所以呢個第一句預言，第二個預言咧，而家咧都已經係實現咗不過咧，係經過千幾年之後先實現。
噤呢個一啲都唔出奇呀。以色列重新建國呀，個預言係2500年前，已經係豫言㗎啦，但以理已經預言㗎喇耶利米所有啲舊約先知預言㗎喇，但係要經過成2000幾年到20世紀，1948年下一個月14號咧，然後先至獨立。
所以有時神嘅預言咧會即刻咧就會I應驗。
但係有時係會經過好長嘅時間。
不過咧，都今日咧？
我哋已經係誒，過咗成誒，2000幾年咧，有好多嘢咧，今日我哋睇翻轉頭咧，我哋睇到咧，係已經應驗㗎啦。
好啦咁啊第14節我必使巴心涼荒涼客喺所安當中使火著起向男。
施行審判呀，咁呢啲嘅地名咧，到底係邊度咧？咁我喺第135 100卅6頁notes嗰度咧，都有寫咗喺度，連佢英文個名都寫埋喺度㗎。嗱，那佛啦。第一個就係我正話講嘅Memphis啦。
開羅以南十英里。
系下埃及嘅首都亦都係豬神聖所嘅集中地，嚇。
喺呢度咧？要睇到上帝懲罰埃及另外一個原因，因為佢哋拜偶像。
快得好犀利。
呢個巴森羅咧，就係喺上埃及。
瑣安咧。
佢呢個I第14節嗰個所安咧瑣安咧，就係歌珊地以前啲。
I以色列人喇，去到埃及咧，就系住喺歌珊地就喺所安嘅地方。
No咧嗰個原名咧，就系先嚇先。
但係咧亦都誒誒，係上海埃及嘅受到。
對唔住瞓先至係誒，下邊嗰個先係先羅係no，no。
訓咧就係誒？拍路瞓喺埃及東北嘅邊境，今日呢啲地方全部都喺度，就算成為廢墟咧，都可以發掘到。
阿文阿文咧就系我體內第15節呀，我必將我嘅憤怒到喺埃及嘅保障上。
就係瞓上，並且要剪除no嘅眾人第16節喺埃及當中使火著起，分別大大痛苦堂必被攻破額羅佛就係Memphis嘅誒白日咧就會見到仇敵第17次Amen。
阿明咧就係誒？
係開羅呀呀，不變七英里。
係誒庍太陽嘅中心？
誒俾。
俾80咧俾80咧就開鑼，東北邊30英里又係咧拜呢個貓頭女神嘅中心點？
咁呢啲呢啲I少年人必倒喺刀下，呢啲成咧就必被擄掠呢啲城全部係當時拜偶像嗰啲嘅重點嚟嘅，嚇咁sun恨惡偶像就要清除喇。清除呢啲食。
你十八，我在答俾諾亞設短埃及嘅豬呃就俾諾咧，就系一個好堅強喺邊境嘅堡壘，係喺埃及嘅北部。
所以佢因勢力而有嘅驕傲，仲誒在其中紫色，那時日光咧就要退去，至於呢個成咧有密雲遮敝，其中嘅女只咧就必被擄掠。
好啦，咁啊呢個19節咧，呢個係第3個預言咧，又係話到咧。
神要清除佢哋當中。
嗰啲拜偶像嗰啲嘅地方咧，係全部咧，都要係誒，變成廢墟。
好啦，咁啊，第4個語言呢，就係最後嗰七折啦。
第20節。
至到第26節。
呢個預言咧，又係講翻咧。
就係。
嗰啲靠佢嚇。
靠佢嚟到生存嘅人呢，就有問題啦。
第20至11年嚇呢個係誒？約雅敬王11年。
第日喺燮，因此我要打絕。
打折埃及王法老嘅房別冇敷藥亦都冇用，布纏好使佢有力遲到。
耶和華說，看哪我與埃及王為敵，將佢有力嘅膀臂丁打設嘅防備，全行打段使都從佢手中咧係墜落。
必將埃及人分散，喺咧貴又講翻又講翻前面嗰度咧，係要將佢地打散，就係。
巴比倫人攻入嚟嘅時候，佢哋係冇能力嚟到抵抗，因為神嘅手係激端，佢哋嘅守嚇。
令佢哋冇辦法抵抗，然后咧？埃及人係被分散喺列國。
廿4節。
我必使巴比倫嘅黃咧膀臂有力，將我嘅都交喺嘅手中，佢要打下段法老嘅防備，他就在巴比倫面前嗌香。
如同受死傷嘅人一樣即系神喺呢度咧係為巴比倫咧，係出力嚟到讓佢打勝仗。
任他，我必扶持巴比倫嘅防備法老嘅膀臂卻要下垂，我將我嘅都交在巴比倫手中。
他必舉刀攻擊埃及哋，她就知道我是耶和華。
廿6節又係講翻將佢哋分散，我必將埃及人分散在列國四散在列邦。
佢哋咧就知道呀，我系耶和華啦。
好啦，咁啊兩張咧，今日4個月賢咧都係針對嚇針對埃及。
因為佢嘅驕傲。
因為佢為以色列人撐腰。

因為咧，佢扮偶像。
所以咧，係積埋積埋神啲忿怒咧，就透過巴比倫嘅手咧。
係嚟到擊破佢？
一個世界嘅強國。
係由嗰陣時開始。
變成廢墟變成弱國都今日我哋。
如果去過。
去過埃及。
今日埃及係好窮好窮，已經喺世界上邊咧？
誒，已經冇，冇乜地位嘅。
誒？
佢而家都係一個回教個國家。
嗱，佢係比較唔係咁極端回購嘅國家誠哥埃及啦，而家咧係誒？
有時就同以色列就好有好。
繼有時又唔係嘅。
在埃及咧係即係？
早幾年咧就誒？
Hmm就就佔領咗，不過好短嘅時間佢哋又攞返返嚟呀。軍人而家當政。
但係咧？始終咧係一個，而家係一個喺世界上邊係一個冇冇咩聲音嘅國家系好好明顯係睇到咧，係神嘅就坐咧到今日咧，我哋係仍然仲係睇到。
好啦，咁我哋下次先至係。
第卅一卅二章咧？
咁然後呢？我哋進入去卅3章嘅時候咧，就開始。
係有啲好重大嘅語言呀？
係關於I以色列嘅語言。
關於最後一戰嘅語言呀。
咁呢，然後咧就到誒40章開始咧？
就係神秘以西結，睇到將來嗰個第四嘅聖殿。
咁嗰度咧？雖然係有成8張40至到四八㗎。
但系其實嗰度咧，我哋都唔會用太耐嘅時間，即係我。
我諗我哋仲有大概係6個禮拜度啦。
就應該呢，係成本，而且結算咧，應該係完成咗㗎啦。
