我睇過幾次呢，唔使叫我院長，你㗎？
咁呀，主席又話好高興，今日嚟講到。
我上去就問。
其實你係咪真係好高興我嚟嘅咧，咁樣。
今日係感恩節嘅主人。
我相信咧，我哋都存在咁樣嘅心，正如頭先李牧師去祈禱邊講，我哋都有個詩歌，透過敬拜咧，你要將我哋感恩嘅心華比上帝聽。
我相信上帝都透過唔同嘅弟兄姊妹。
唔同嘅我哋。
喺教會裏面我哋相處嘅一啲嘅肢體。
亦都成為你生命上嘅祝福嘅。
好，趁呢個時間咧，你都。
有冇啲人你想？
多謝神。
多謝。
神藉著佢喺你生命當中所帶嚟嘅祝福，㗎有冇呀？
有冇牧者，你要多謝呀？
有冇？
有冇啲詩班員你想多謝佢哋，即系好多時間練習㗎喎，有冇啲主角嘅老師，包括你細蚊仔嗰啲嘅朱學嘅老師，你嘅孫嗰啲中學老師？
你應該多謝佢咧，有冇啲弟兄姊妹探訪你，你應該多謝佢咧。
有冇呀？
有冇呀？
不如我哋，即係趁呢個感恩主席，我哋直管大家起身去多謝嚇你想多謝一兩個人，你好唔好太耐喎，唔好太耐，因為我都要講到嘅。
呀。
嗱，如果你仲未得嚟得切，或者你唔方便頭先行去其他地方嘅話呢？敢請你散會嘅時候，除咗我哋諗住邊度飲茶之外呢？你都要諗下咧，我呢個弟兄姊妹咧？喺煮裏邊我哋講一啲彼此造就彼此祝福嘅說話應誒。
我同大家繼續一路思想緊，就係聖經裏邊。
掃羅嘅生平。
我哋思想到關於。
佢。
喺跟從主路上邊有啲咩地方呢，係成為我哋嘅榜樣，亦都成為我哋尷尬嘅。
誒，可唔可以轉去？
個投影片嚇。
好似未出嚟。
誒，可能要人幫下手啦。
唔緊要啦，嚇就係誒，只等佢整緊嘅時候。
我同大家睇緊掃羅嘅生平嘅時間咧，係睇緊。
掃羅喺第13章，如果大家仲記得上次佢喺人生，我話佢調教佢自己人生嘅動機。
當。
群眾離開佢。
當佢缺乏支持嘅時間。
佢就夾硬做一啲上帝唔鍾意做嘅事，自己獻祭，但唔知重建一段聖經。
嗱，今日我哋睇第15章，有啲解簽嘅人話俾我哋聽呢，呢段聖經咧就距離第13章咧，雖然係2張經文嘅記載，但系時間上可能咧，係超過咗20幾年嘅時候。
誒，但系我唔知點搞呢，我呢度搞咗㗎咯。
呢度又搞咗？
係啦。
我哋未曾connect得到。
如果冇，就我就咁講嚇。
我，我就咁講住先嚇。
誒，喂。
真係。
多謝曬多謝曬。
係啦，我要多謝你呀。
呀。
誒，今次咧？就阿李牧師同我講咧，原來係感恩嘅主人，我都有啲掙扎嘅，因為咧。
我哋喺上次9月份我哋睇過關於調教自己嘅動機。
今次咧講調教自己嘅底線，如果大家睇片睇經文嘅裏面，你都知道咧，喺講到掃羅董罪。
佢應該點樣處理佢咀嘅問題，咁今日嘅感恩嘅主人好似講呢啲，就唔係幾配合嘅。
我都掙扎過，要改嘅。
不過你牧師鼓勵我唔好改啦，咁樣咁我諗下都系唔好改啦，咁樣咁所以繼續講嚇。
咁就下一次我哋睇。
要調教自己人生嘅欲望，素來自己人生嘅慾望。
雖然今日感恩節主日，好似啲經文咧，我覺得好似唔係最吻合，但係當我再現讀嘅時候咧？我發覺可能有更深一個嘅意思，可以同我哋要分享嘅。
我唔知大家冇聽過咁嘅故仔英。
佢個農莊裡邊咧？
有個主人就對嗰啲農場嘅嗰啲嘅牲畜咧，就好好嘅。
咁所以呢只雞？
同埋只豬咧，就諗下點樣回報？
佢呢個濃妝嘅主人？
咁結果咧，講嚟講去之後咧？
呢個雞咧就好聰明，諗到方法。
佢話不如咁啦。
我哋一齊做一個咧呢個嘅雞蛋。
火腿三文治，你要多謝我哋嘅農莊主人啦，咁樣。
哇，呢個豬骨真係好嚇咁樣就。
有冇？即係***呀，真係嚇佢，發現呢就畀人哋搵笨咗，因為呢跟住落嚟嘅結果呢，就係咁樣嘅。
呀。
雞咧，就係攞隻雞蛋？
然後隻豬呢？你見到佢咧，佢哋都呃，咁樣即系自己整死自己咁樣嚇。
因為如果要輕咧，就要整死自己先得嘅。
咁咧，所以咧？
呢個英文就講咧，佢話雞咧，即系involvement。
但係隻豬咧就要commitment嚇。
咁所以咧？只豬咧，最后咧就知道咧，俾人搵咗笨啦，咁樣。
當呢個故仔放喺我哋喺感恩。
或者喺我哋對上帝嘅生命當中咧，有陣時我都諗下，究竟我對上帝咧係步伐？
係involvement啦。
定係全部係有對上帝有commitment。
我成日都好嘆息。
今日好多，hmm。
可能翻咗教會一段好長嘅時間。
但係亦都係involvement。
但係唔願意commit嘅。
即係話到佢生命，最後要佢最難嘅。
交畀上帝嘅時間咧，佢都唔肯嘅。
我哋生命總有啲。
好似底線咁樣呢個底線呢，就係上帝到呢度。
我就唔聽㗎喇，到呢度我就唔會再做㗎啦。
有啲人可能講相對對錢。
唔，我唔會再聽㗎啦。
有陣時可以救港11奉獻呢？我彷彿見到頂置，咁我唔好再講喇，嚇唔好再講喇，你再講，我都唔會奉獻㗎，咁樣嚇。
誒？
有陣時可能有啲人係講緊。
佢感情嘅處理。
牧師，你唔使講啦，我點都唔會唔會喐㗎，我點都唔會呢方面咧，會聽神講㗎啦。
有啲人，我啲壞習慣。
有啲可能。
系對仔女。
我聽過一個弟兄姊妹咁講。
有1日佢要請個年青人。
參與教會嘅伺服。
咁啊同佢爸爸講佢爸爸係酒泉人嚟喎。
我想影邀請你仔。
參與教會嘅市況。
佢爸爸好大點，可以呀。
我洗唔洗讀書呀？好得閒呀，唔得㗎嗰隻先係返嚟㗎咋咁樣？
一原來講到佢生命底線嘅時間咧？
冇得傾嘅？
乜嘢係你人生嘅底線咧？
會唔會有呢個底線係到一個地步，你覺得上帝你點樣講都好，我都唔會聽㗎啦。
依家係嘅話呢，可能掃羅嘅經歷咧？
值得我哋一齊嘅嚟到。
去思想去反思呢？如果認真睇嘅話咧，我哋會做第15章整章睇，由第一節，因為去到咧去到呢個嘅35節整張聖經，因為時間關係，我今日就部份經文啦，第一地方咧，可能咧。同大家解釋一下，拿箱文啦，我哋讀嘅第10節嗰度咧嘅上文一到第9節咧，就解釋呢段經文嘅背景。
頭先我講過可能離開第13章已經距離咗20多年嘅時間。
相對於。
再一次容忍，雖然數落多次嘅失敗，但上你再畀機會佢。
再提醒佢。
透過當時上帝出仲用嘅撒母耳，先知同佢講，佢話。
你記得當聽從。
耶和華的話。
你要聽話。
成個嘅大前提呀，就係要聽神嘅說話。
咁呀，呢個具體嘅行動乜嘢咧？
聽話就係要將當時嘅亞瑪力人嚟到除滅，包括牛羊同埋所有嘅人。
咁當然呢個引起好多嘅。
誒？所以舊約嘅難題或者舊約裡面其中一個最大嘅難題啦。所以種族清洗點解喺神嘅？咁因為慈愛嘅神上邊咧有咁殘忍嘅做法？
咁今日咧個？當然啦，我哋時間上邊咧，冇機會咧處理呢個問題喇，有機會咧。可能另外一個講座有4個鐘頭嘅時間去解釋呢個問題。
不過經文裏邊喺翻今日嘅撒回英文裡邊咧，佢有少少解釋嘅，請你翻開聖經好唔好呀返去撒母耳機上？
15張。
我成日鼓勵大家嚟聽道，打開聖經聽英。
我希望呢，大家呢，能夠。
誒？
有呢個習慣，嚇有啲習慣。
10號耳機，所以啲文我都唔想打出嚟，你等你顯下都好㗎嚇3月15章。
第18節。
3個耳機上。
呀。
15張。
18節投影片冇打出嚟嘅嚇咁呀，請你打返開。
3位記上15章18節。
我哋講到種族清洗嘅其中一個聖經，俾我哋嘅資料應。
第18至7隻讀出啦。
耶和華差遣你吩咐你去去擊架那些犯罪的亞瑪力人。
將他們滅絕淨盡。
你最正就喺呢段經文裡面差唔多，仲有七八次嚇。
嗱，但係呢度經文話咧？將那些犯罪的亞瑪力人滅絕淨盡。
I上帝。
係公平嘅，煮佢慈愛主，但係公平嘅主。
佢唔會。
喺人嘅犯罪之後。
就見呢件事好似冇咗事咁樣樣。
包括咗以色列人，其實呢個所謂種族清晰，唔係淨係淨係。
男人以色列人當同樣。
喺作惡得罪上帝嘅時間，佢同樣面對上帝嘅刑罰。
好啦，然後咧？喺段經文裡面呢，上帝叫佢咁做。
跟住咧。
跳到咧頭先誒？而家投影片上面嘅最屘嗰段嘅紅色嘅字嘅聖經啦，掃羅招族。
將亞瑪力人咧，你要打敗打咗一場好漂亮嘅勝仗，成人帶住21萬嘅軍力咧，將呢個亞瑪力人喺南方呢個游牧嘅民族咧，你要打敗咗。
不過。
當佢打完勝仗之後。
卻唔願意？
完全聽神嘅說話。
留低好嘅牛，若嗰啲唔好嘅嚇就殺咗佢可能嗰啲AA嗰啲牛咧就留低佢嚇，然后咧，就將當時嘅人民都殺咗。
洗唔洗刷咗？
不過除咗嗰個亞甲王。
嚇唔知種種嘅原因，佢憐憫佢，留低佢唔殺佢。
嗱，佢英文就係背景係咁樣樣，所以咧？今日有毒嘅聖經到第10節開始神嘅英話臨到撒母耳，然後三母耳同掃羅之間，主要英文啦，係講緊佢哋彼此之間嘅對話，一個好精彩嘅對話。
喺我哋進去之前咧，我地再睇睇一啲嘅背景應。
啱啱你人嘅背景。
我唔知大家送唔熟我。
我試下問下大家。
我成日鼓勵你翻轉去學嘅鼓勵翻查經班。
如果你淨係翻轉崇拜，係唔夠嘅。
我再講一次，你淨係翻轉崇拜，聽到係唔夠嘅。
你要返埋查經班番埋啲。
誒朱學或者翻其他嘅學習班。
得唔得？
你同隔離講我哋唔夠喎，你翻轉學位。
老老實實喎，真系。
信主咁耐都冇乜聖經都唔係幾好啫，係嗎？即係要翻嚇。
好啦。嗱。
啱啱你人，我問下大家睇，你就答唔到出啦。
啱啱你人係。
好似非利士人。
好似其他。
呢個嘅阿拉伯地方居住嘅人咁樣樣喇，係其中一個民族。
淨係以色列啲親戚嚟嘅咧。
即係以東，好似阿們就以前你親戚嚟嘅。
佢屬於邊類咧？亞瑪力係？
係非利士人嗰種啦，即系冇關系嘅。
淨係好似。
以東嗰啲近親嘅咧。
多數都唔係好知英。
好啦。
我哋睇睇個背景呀。
嗱，佢係邊個文敘點嚟嘅咧，咁樣。
食完有記載嘅喎，但系經文都幾複雜嘅。
喺創世界分別喺26，28沙鹿張都有記載，呢件事情嘅，原來佢係以掃嘅後裔。
嗱，今朝早呢，唔知係咪突然姊妹未瞓醒嘅祖堂嘅時候啦，嚇。
國安局以掃大家，好似唔係知嗰邊個嚟嘅，呢個係邊個嚟幾歲？
亞伯拉漢嘅。
唉，阿媽個仔叫做以薩客以薩客以掃係亞伯蘭嘅。
孫，係啦。
亞伯拉罕生以撒。
100歲生20，以撒有對孖仔大嗰個叫以掃，就係呢個人啦。
然後佢細佬叫做。
雅各則捉住佢哥哥腳嗰個嘅雅閣。
好啦，以掃咧。
由於。
佢父母偏心。
爸爸錫。
仔？
嚇。
媽媽錫。
雅各細仔。
所以咧，兩兄弟之間好不和。
但後來咧？以掃突然間覺得哎呀，唔知係咪我未結婚未生仔咧，咁樣好，我即刻後生即刻結婚，先一娶咗2個太太。
都係黑人，唔係唔係黑色皮膚赫人嚇係，即係另外一個寫法係當時迦南嘅另外一個民族黑人。
兩國咁誒？當時呀，以掃娶嘅其中嘅太太呢個名好得意嘅。
叫做瓦解。
又帶。
咁可能佢係以都唔定嘅，因為咧？喺創世記26章嚟講，佢第2個嚟嘅，但系詳細嘅28，29之後去誒同36章，第一個嚟嘅，咁佢呀，戴爾，我唔知啦，嚇總之其實。
個名叫亞帶亞大客亞大同，以掃咧就生咗個仔叫以利法。
跟住呢？
以掃生平裏邊喺舊聖經裡面見到最低限度三四個唔同嘅太太嚇。
咁啊，所以佢個仔咧？以利法咧？有養學養又係好多嘅太太會將佢妾侍叫停立。
叫停立。
成立咧，生咗個仔個名就係叫做。
亞瑪力。
喺創世紀36章12節。
咁呀？
後來。
亞瑪力呢個兒子就喺。
呢個巴勒斯坦南部地方即系咧，屬于哩近死海嘅地方。
然後發展成一個民族，就係亞瑪力人嘅民族啦。
咁再打返個大問題啦。亞瑪力人喺以色列係近親啦。
淨係以色列人無關嘅非利士人，嗰啲嘅民族咧。
系近親嚟嘅。
唔記得喇喎，嚇。
你你咁呀，即係講個記得啦，咁樣係嘛，咁你翻豬肉聽多啲嘢食識多啲聖經啦。
咁呀，然後喺聖經裡面記載亞瑪力人咧？同以色列人嘅淵源。
當以色列人。
離開埃及。
過紅海之後，去到迦南哋第一場嘅戰爭。
或者未到迦南哋呀，喺抗嘢嘅時候。
就係同亞瑪力人爭戰。
喺初級記第17章裏面呀，講到佢同亞瑪力人嘅增設。
所以啱啱的人呀，一路同以色列之間咧一個好大嘅衝突。
甚至連當時寄居喺亞瑪利人當中，如果聽經文第15章啊。
呢個嘅？
第6節有個叫基利人啊。
寄居喺阿敏當中，一啲少數嘅民族嘅基列人咧？
佢哋都同以色列人比較。
好嘅關係。
咁啊摩西嘅岳父葉忒羅大概係基利人嚟嘅，嚇。
咁呢度唔多講啦，嚇？
咁呀？
反而啊亞瑪力人係近親嘅，有關係嘅，對以色列人咧，反而係虎視眈眈。
嗱。種種原因之下，呢場嘅神嘅命令咧，就吩咐以掃去執行，結果佢真係打贏咗嘅。
不過。
喺呢個經文記載裏邊呀？
用好少篇幅港人戰爭。
真正嘅問題喺講緊佢順服神嗰種嘅態度。
所以有第10節開始，今日睇經文咧就系講佢同撒母耳之間彼此嘅對話。
我睇點都叫做咧，我哋要察覺我哋人生嘅底線。
我，你同我嘅生命當中有底線嘅。
係咪吖？
我細個嘅時候都有啲底線嘅。
即係？
細個時候喺喺附近啲鄰居咧，點樣鬧我哋落？
佢都即係。
誒，對佢哋冇禮貌都OK1講到父母就唔得。
誒，即系，我同我啲。
誒？即係團友都講誒，講個父母又唔得，我就打佢啦，咁樣即系好似有啲底線嘅，我呢個當然唔係好嘅方法啦。嚇，即係我唔係叫你學嘅，不過。
即係我估人生都有唔同嘅底線嘅。
好多底線咧，好似上次睇嘅撒母耳記上第13章。
蘇羅喺危難喺緊要，喺好似好慌亂嘅裏邊。
睇到佢人生嘅底線？
勉強憲制啦神鍾意都要做啦。
不過今次你調翻轉。
掃羅喺個成功嘅時間，喺佢打勝仗之後。
你見到。
佢嘅人生嘅底線嘅。
成功。
有陣時帶俾人咧？
可能咧？
係跌到嘅。
前十。
係咪吖，所以廣東話啲英華都好有意思嘅。
佢話一朝得志。
就語無倫次，係咪吖？
嗯？
飄飄然，將裏邊自己真實嘅，我走咗出嚟，嚇。
嗱，掃羅咧。
亦都係。
佢喺佢人生成功嘅時間咧？
都有佢嘅困難。
佢底線係乜嘢咧？
嗱，呢個經文咧重獲本而家咁易咧就好難睇得到嘅。
第15章。
12自高話。
佢話當然打勝仗之後。
佢走咗去加密當年今日，一定係迦密山加密西北邊嚟嘅佢而家南邊嘅戰爭。
南邊有一個城市叫做加密。
佢喺嗰度鈉尿記念碑。
嗱，淋尿紀念碑係咩意思呢？咁嗱，咁樣嘅，睇落好難見得出嘅。
但係差唔多，可以肯定咧呢段和盤嘅呢個敢翻譯咧係漏咗。
如果中文講咧？
漏咗3個字嘅。
益咗3個字嘅。
你估你估易咩3個字咧？
呢3個字令到成個意思唔同咗嘅。
立料紀念碑。
咁所以咧？喺和合本修訂本，大家知道有本修訂版出咗啦。
佢將呢3個字加返上去嘅呢3個字係乜嘢咧？
為自己。
立了紀念碑。
佢呢個紀念盃唔係記念神嘅恩典，好似感恩節咁樣數算神驚跌。
呢？紀念碑唔係鼓勵以色列人繼續嘅咧，要遵行神嘅櫻華。
呢件俾喺標榜佢打勝仗嗰種嘅。
成功。
你見到。
同樣嘅。
Anna sui。
For himself，英文就2個字嚇為佢自己。
立咗紀念碑。
所以and IV日本中意咁誒？最普通常用嘅英文聖經咧，仲要將意思仲講得清楚啲in his傻Nana。
仲意思亦咗出嚟？
圍佢自己或者為佢自己榮譽啊，立咗你記念碑。
但係見到成功嚟到個時間，佢嗰種嘅飄飄然，佢好想成就嗰種嘅底線走咗出嚟。
你見到下文掃羅同佢對話裏邊。
佢話。
你須以為自己。
係少嘅？
你記得佢立做皇帝嘅時候，如果你熟聖經喺。
10月技術第10章，佢嗰種嘅？
表現咧，令到人好好欣賞佢嘅。
第一，佢生得高大威猛，我記得嗎？
俾眾民高嘅頭。
咁如果一般有5呎十咧？
咁去到6尺幾㗎咯喎。嚇咁啊相當高大威猛。
而且又打得。
嚇佢又帶人鍾意打仗打贏咗。
抵場戰爭就打贏咗。
但係佢好好自卑感㗎。
好怕醜，㗎嘛，好內向咁樣嘅。
所以當然選皇帝嘅時間，你覺得佢點呀？
匿埋喺個器皿度，可能當時有啲裝嘅大奸大進度。
呢個呢個大男人點會匿埋個樽因為？
你估下掃羅做皇帝幾多歲度咧？
呢個一個聖經難題，如果你知道果度13章第一次一個難題嚟嘅。
不過無論如何。
起碼。
起碼30幾40歲，點解咧？因為當佢做皇帝嘅時間，佢就發動第一場戰爭，佢嘅仔。
約拿單同佢中意打仗嘅。
佢仔出都係打仗，起碼幾多歲，係唔會10歲8歲掛？
起碼都十。
十到蚊係嘛，18，9歲嘅年紀所以。
蘇落佢爸爸起碼都三40歲。
呢個一個三40歲嘅男人，匿埋一個光度。
係咪係咪好好趣怪咧，就係咪可以咁講啦？
性格就係咁嘅樣。
好啦。
原來呢種性格有機會當佢成功嘅時間。
佢總。
Instagra嗰種需要人肯定嘅嘢，突然間走出嚟。
立個紀念碑為自己。
呢個就係佢人生嘅底線。
喺整段經文掃羅同撒回對華裡邊咧，正正就係維園呢個嘅中心。
佢要為自己。
好啦，當上帝。
見到。
蘇洛唔聽話嘅時間，佢又將啟示話俾先知撒母耳聽。
佢真係一個好偉大嘅先至嚇。
佢一路都唔中，一路都唔贊成立王同意思俾人勸佢地唔好立王。
勸到個地步。
佢冇辦法？
神都叫你放手啦，你唔好唔好繼續堅持啦，讓佢哋立王啦，咁樣。
上帝先讓步先。
見到撒母耳。
聽立咗。
呢個嘅掃落咗鑊？
但係當。
隕石有王之後，開始有王之後。
撒母耳盡心。
進二嘅？
去扶持呢位掃羅王？
你見到聖經記載嘛喺15章。
第11節。
最屘嗰句。
撒母耳便甚憂愁。
終夜。
哎扣。
哇。
睇節目呢個係個好牧者係嘛。
項目，這會為會眾喊㗎。
如果目前為會眾淨係嬲唔喊嘅話咧，嗰個木仔都唔系幾好㗎？
你冇思無為會仲喊呀？
誒，有㗎，即係我知道有㗎？
嗱，呢個。
當蘇仲唔知咩事嘅時候？
撒母耳已經為呢個嘅會眾。
佢難過。
惟呢個？
唔聽話嘅會眾會難過。
嗱，係你經文裡面喇，再上文講一句說話呢？
可能呢，我哋係。
比較費解啲嘅。
喺第11節還咧？
我立掃羅為王，我後悔了。
會後悔嘅咩？
神唔係無所不知，冇所不能，10點會後悔嘅咧，咁喺個聖經裏面好多幾次好幾次啲經文出現就係神，我後悔最早係創世紀第6章出現過。
真洪水之前話，我後悔將人咧？
係徹底地上。
如果上帝明知道從永遠到永遠，對佢嚟講都係永遠嘅，現在上帝點樣后悔嘅咧？
一早知道件事咁發生，又點會喺呢個時間去後悔咧？佢知道掃羅唔聽話㗎啦。
咁點解呢個時間佢會后悔咧咁？
嗱，當然呢個問題亦都係啦。
我哋需要多啲嘅時間咧，睇多啲經文去你處理。
不過呢段經文裏邊呀，我容易啲去理解，因為你經文腎後悔。
出現個三四次嘅。
就係我哋讀嘅今日嘅經文第15章29節比較詳盡啲一句話一齊讀出呢15章29節讀出投影片呢個英文啦。
以色列的教育樣姐。
哦。
燈塔。
今日。
當掃羅，一路死啦。
你3個月俾我做皇帝啦，我返去敬拜神㗎啦，咁。
撒母耳一路好堅持佢講句應話。
以色列大能者。
佢講咗個應話唔會收回嘅，必不伺候灰。
嗱，你見到好奇怪，喺11次話神後悔立佢做黃，但後來又話咧？
佢唔會後悔嘅。
點樣理解咧？
好似好矛盾咁樣咁即係神會后悔啦。咁呀，又后悔又唔後悔咁樣。
嗱，其實。
講到人嘅感情，人嘅感受咧？
係好難用邏輯嘅思維去表達嘅。
係咪吖？
你有冇試過對你仔女愛恨兼備呀？
有冇呀？
你有冇對佢嘅時間覺得咧？
我訂咗好啦，你唔食飯，今晚唔好食啦，咁樣。
我唔會改㗎啦。
不過你又會有。
但佢好難過好淒涼嘅。
可唔可以並存咧？
當然唔會啦，做個父母，一定知道啦，係咪呀？
我做老師都知啦，對住學生啲卷我都愛恨兼備嘅，咁樣嚇。
嗱。神後悔一個好複雜嘅議題，我哋可以討論不過咧。
簡單啲講佢似英文嘅一句櫻華。
Sorry。
譬如。
我聽見有個人話屋企裏面有喪事呀，咁樣哎呀，sorry。
嚇。
唔通你個殺父仇人？點解我屋企有喪事，你會sorry嘅，咁樣嚇。
拿到嘅意思唔係咁㗎嘛？
佢即係咩意思？
即係我，鄧，你好難過。
就唔係話我做錯事，或者我對唔住，你唔係咁嘅意思。
2個意思都有㗎，呢個字可以解對唔住，應該可以解咧，係我等你好難過呢度好明顯喺11節嗰度講神好難過跟住落嚟林。
撒母耳都好難過。
中野嘅位，佢訓唔著？
嗱。
就好似咩咧，就好似呢度咁樣。
Im sorry。
做錯嘢？
嚇即係咁嘅樣，嚇。
或者咧，好似咁嘅樣？
即係好同情佢，或者好有感受咁樣M sorry。
然後。
喺。
跟住落嚟撒母耳喺第。
13節去到蘇羅，嗰度一直呀。
去到第。
23節。
撒母耳同掃羅嘅對話開講係非常之精彩嘅。
我叫佢做。
面對人生嘅底線。
其實3號一路做嘅工作就係好想。
呢個已經失敗咗。
做錯事嘅掃羅。
面對翻。
嗰個問題邊度？
你好奇怪嘅。
講到明。
個問題喺邊度？
但係當事人都聽唔入㗎？
我估呢個唔係三，唔係淨係掃羅嘅問題。
係差唔多，我哋每一個人對人嘅問題。
講到明係自己嘅問題，都聽完入嘅。
三妹用唔同嘅方法同佢講呢個問題係你身上㗎用好多證據，話呢個問題你有份嘅？
但係掃羅都聽唔入嘅。
但係咧對話點講咧？當撒母耳去到掃羅嘅時候。
第13節。
蘇羅自己話。
先講自己講先嘅多數都係咁㗎喇，做錯嘢咧先？
即刻咧，就講啲正面嘅櫻華先係嘛。
如果你今日翻屋企，你仔女突然間，唉。
誒，我嘅做曬功課啦，咁樣。
嚇你，即係。
小心啲嚇偈下邊嗰句想講乜嘢，咁樣嚇。
誒？
掃羅或怡和嘅命令我遵守了。
呢，通常都係講返話㗎啦，嚇。
即係？
咁咧？
撒母耳攞出證據出嚟？
接住講曬，點解我聽到楊叫牛明喺邊度來嘅咧，咁？
叫你殺曬嗰啲牛羊。
依家仲有嘅咁。
掃雷點答咧。
但系你，你就一齊打開聖經毒販，你打正經讀下，第十。
五折。
第15節。
我以前讀。
掃羅說。
這是百姓從亞瑪力人那裡帶來的。
因為他們愛惜上好的牛羊，要獻與葉話你的神。
其餘的我們都滅盡。嗱，我好細心在毒撚，到咗幾次又唔知又到23節。
蘇羅每一次講親。
佢聽神嘅英話咧？
佢都會講我，我們嘅。
但係每一次佢面對蘇撒路要逼佢要認錯嘅時候咧？
全部都冇第一身嘅，唔講我嘅。
他們。
百姓。
然後見比你嘅上帝。
全部同，佢無關嘅。
佢所講嘅全部都係呢，有問題嘅時候都系佢哋。
同埋你同埋上帝。
全部由頭到尾都會講，我同上帝。
你見到。
佢話百姓。
好外星啲牛羊。
佢想獻俾姚，話你嘅上帝。
所以我咪留低佢咯，咁樣。
撒母耳嬲到咧。
第16節。
Jackson up即係即係呢個唔係幾唔係幾好禮貌說話，但係好嬲啦，已經。
你住口吧。
點解咧？
佢話我話畀你聽琴晚上帝點樣話俾我聽？
舊約嘅先知，上帝直接去啓示，向你顯現。
佢將掃羅。
做嘅，真正嘅問題。
好清楚。
話俾撒母耳聽。
嗱，呢個差唔多，你冇得可以再抵，賴本可以再講啦。
點不知？
傻都可以講嘅。
你睇下點講20節。
三妹話。
神厭棄你做皇帝。
佢點講咧？
咁樣我實在聽咗啦，你見到咧，每一次講到你啱乖嘅時候咧，就用我的一生講嘅，我實在聽了耶和華所差遣我行嘅路。
第一次用每一次講到乖都講我第一身嘅。
跟住後面咧，百姓卻在當滅啲物上，除了最好嘅紐約。
要在吉甲獻與怡和你的上帝。
你睇下，第十。
五折。
同20至咧，基本上一樣嘅。
即係話咧撒母耳攞咗證據出嚟，上帝同我講。
相對EMI捉獲。
都無用。
佢仍然都冇改到，絲毫冇改到。
議員都講返。
佢自己嘅藉口？
嗱，當你。
喂，你自所做嘅事。
去掩飾。
然後掩飾嘅方法就係唔用得。
用我。
佢哋啫。
環境啫。
或者甚至你？
呢個係。
即口。
我發覺自醫健開始呀。
人就有藉口㗎啦。
系，好似喺我哋嘅。
原罪嘅本性裡面啊，與生俱來。
佢都搵藉口嘅。
一個人認錯咧，或者對某啲人嚟講咧，係相當相當艱難嘅。
佢可以做好多嘢。
佢仲正面嘅好多嘢。
但係佢做嘅錯事，要認錯咧。
好難嘅。
明明係婚姻不足？
太太衰呀嘛。
佢衰，我咪咁囉。
我寂寞呀嘛。
我需要人。
需要人鼓勵下，我㗎嘛。
明明係唔孝述。
喂，個個都系咁嘅啦。
呢個世界咁㗎喎。
我都唔好過份啫，咁。
明明喺金錢上面。
係唔誠實？
喂，我唔做。
人哋都會做㗎？
嚇。
有啲人話。
呢個社會唔貪污，社會點會咁發達啦，咁。
明明俾人錄埋音。
講到出嚟。
IM sorry。
不過。
我嘅對手嘅老公都係唔衰姐。
好似要真誠嘅認罪認錯。
好困難。
嗱，你睇下呢個問題，唔單止係數落。
亞當。
住之後。
佢咩反應咧？
本來同神講。
哇，呢個妳俾我嘅女人真係好喇，骨中骨。
獄中嘅肉真係好骨痺呀，呢啲嘢嚇骨中骨肉中嘅肉。
嚇，所以叫佢做女人，你鍾意女人係咩意思呀？
女人嘅意思，即係話男人的。
就女人啦。
就係希思，即係如果直譯嘅話。
即係男人的，佢屬於我嘅，就係女人啦。
好親密嘅稱呼。
咁呀？
但係犯罪之後點講呢？
你賜給我與我同居嘅女人，他把樹上果子給我吃，我就吃了。
哩幾推得一乾二淨呀，嚇。
全部冇講嘅係我。
覺得悅人眼目，我想同上帝一樣唔睇呢啲嘢。
你。
做嘅女人都係。
禍水啦，即系你，你叫佢喺我側邊咯，冇，佢，我唔會犯罪嘅。
取得幾多斤，贏呀？
結果係點講咧？
就係變咗咁啦。
即係？
誒？
佢，令到我犯罪嘅。
唔單止亞當。
仲係？
服侍上帝嘅大祭司。
第一個大隻絲。
亞倫。
我覺得真系好神奇年經文真係。
我係摩西，真係即畀擊死即即死呀。
摩西上到山上邊，同上帝40日全呢個嘅律法。
佢上山上邊。
下邊嘅以色列人開始騷動啦，人多就有啲問題啦。
跟住咧，開始嘈。
啊點呀，咪死咗係上邊啦，咁樣我哋跟住點算呀？咁樣。
但我諗呢只金牛犢咯咗金牛犢喎，金牛犢係。
埃及人嘅偶像。
佢用啲金整成牛咁嘅樣，跟住拜呢個當佢神咁樣，佢話不如我哋，再今日讀繼續帶領我哋啦，冇咗摩西啦，冇咗神人啦。
亞倫係大祭司竟然咁胡塗嘅呢個時候？
會帶定以色列人一齊飯呢個拜偶像之罪。
所以當。
摩西落山之後。
佢質問亞倫。
這百姓向你做什麼事？
你竟是他。
使他們陷在大罪當粥。
嗰個字眼，你點解令到佢哋犯罪？
咁聽日我做咗咩錯事？
但係你個亞倫點解搭咧？
你驚你驚唔答呀？
清潔另外一啲。
你，我系覺得即系。
人可以敗壞到咁嘅地步，㗎呢個大祭司喎。
佢全心全意事奉神嘅人。
你同我一樣。
放喺唔同嘅環境裡邊，啲醜惡都會走出嚟嘅。
佢點淡咧？
家裡白。
請紅色嘅字啦。
這百姓專於昨我。
是，你知道的。
佢哋咧，佢哋衰太衰佢哋。
激到，我要咁做。
嚇呢個第一？
總統以掃。
差唔多咁嘅反應啫。
然後那個模式我唔係鍾意上，嗱，你又你又，你又唔知去邊咁奈嚇？
係咪都即係？
單聲俾我聽吖嘛，你去咁耐喎。
咁我唔知係咪死咗呀嘛，你噉樣咁即係嗱？即係你嘅問題嚇百姓問題同埋你嘅問題。
跟住對佢自己咧？
佢話，我就將嗰啲金玩啦，金耳環整咗出嚟之後抌咗落火，咦，隻牛梓走出嚟啦。

幾好呀，真係直我自己行出嚟㗎咁樣。
唔關我事嘅？
喺個完全好似同佢自己對依件事嘅責任咧，推得一乾二淨。
我再講呢個大祭司。
亞，當開始。
人對佢所做嘅錯事？
都會有藉口。
結果。
3號已。
講出呢句咁嘅英話。
好似我哋金句咁樣樣。
時間，我剩係紅色嘅部分啦，請咗隻紅色嘅部份啦。
耶和華喜悅燔祭。
咩？
聽命勝於獻祭。
順從勝於公羊的自由。
我再講。
要人認錯。
係好艱難。
人真誠認錯好艱難。
我唔知你上次真誠認錯幾時啊？
我哋越老就越難認錯嘅。
係咪吖？
如果啲。
父母肯向仔女好，真誠認錯咧，大概都系幾好父母嘅。
但係我哋咧？
就點都要翻面子，唔肯認錯。
我喺。
大約一兩年前一篇文章喺布魯神學院嘅一啲丸信嗰啲通通信度，因為好短嘅文章幾百字嘅啫。
我就話咧？
我勉勵啲傳道人點樣面對我哋嘅失敗。
因為我哋教育都教我哋點樣成功呀？
冇輸在起跑點嚇。
然后咧？點樣咧要充實自己？
點樣呢？你去發展事工全部都講到正面嘅野。
但係事實上就係。
當喺事奉嘅路上邊最難嘅就係當佢跌倒之後跟住點咧咁。
我哋實會跌倒嘅。
亦都即係會點咧咁？
好似我冇準備知道咁咪走咯要走啦。
主要冇俾人知就走㗎啦，咁。
咁寫篇文章？
我咧。
我好想成立一個失敗者嘅團契，我好願意做團長，因為我自己都失敗。
咁寫篇咁嘅文章？
結果咧？
一個我從來唔識嘅人。
一個牧師。
第2個宗派嘅。
佢寫個電郵利神學院，佢上嚟見下，我同我傾下。
咁跟著你見。
佢話睇啲文章，佢會感動。
點解咧？
因為佢話。
佢過往曾經喺男女嘅事情上面好嚴重跌倒。
佢以為佢冇得問有冇得救？
但係佢真誠嘅認錯。
佢宗派裏邊有好搵啲最資深牧者去扶持佢去幫助佢。
有兩年嘅時間，負翻起上嚟。
所以佢話，如果將來你需要人幫手嘅話，我好樂意同嗰啲嘅跌倒嘅人同行，我同佢一齊行。
你。
叫我幫手啦，咁。
咁我跟住我見過一次之後，我就冇再見佢啦。
最近。
有一個情況之下，我諗起呢個人，我請佢幫手，我將佢介紹比佢識。
清植幫忙。
好感恩。
一個跌到得好厲害嘅人。
但係上帝。
可以扶持佢。
可以再用佢。
正如掃羅信俾好多機會嘅13章子機會。
15張再次俾機會佢。
佢都唔接受。
都你嘅百姓。
你遲到全部都唔關佢事啊。
雙方嚟講。
喺我嘅。
即係？
校友即係神學院嘅校友，一個我師兄點去高我班嘅。
有一次佢打嚟神學院打電話嚟神學院，佢上嚟見我。
同埋帶埋啲證人嚟。
點解咧？
佢想證明自己冇錯。
人哋冇理佢。
嗰啲文章咁樣寫唔啱嘅？
戴曬證據嚟佢想我讀你係屬於院長嘛，你幫我出頭啦，咁樣你要有責任做㗎？
咁啊好啦，咁我就打電話去。
嗰個機構問下了解下，結果我發現。
其實錯嘅係嗰個校友。

跟住同佢講，佢點樣唔聽？
呀。
一路唔聽。
繼續，我話我屬。
最後。
佢事上咗報紙。
呀。
然後。
佢宗派都要取消佢牧師嘅資格。
冇幾耐之後，我去上水一次講到講到之後。
喺度搭緊車嘅時候，阿妹衝撞佢。
我問佢最近點呀？咁。
冇啊，我自己做緊啲散工呀，咁樣。
做散工當然冇乜問題嘅，即系我唔覺得做咩工作有咩問題。
不過。
一跌再跌。
都唔肯認錯。
嗰個先係問題。
姐妹，如果你一路都唔肯say，sorry嘅話咧？
其實對你唔係一件好事。
如果你為你所做嘅事。
你想掃落地氈底？
然後你唔想提嘅話咧？
可能唔係件好事。
如果你傷害咗人。
但係當冇事咁樣。
編號。
甚至覺得人地嘅錯。
你要知道咧。
呢個係上帝所不喜悅嘅事。
Crowder成長嘅路程裏邊呀，唔系會唔會犯錯，我哋一定會犯錯。
我哋信咗主，之後仍然都繼續會犯錯。
不過基督徒。
好似我有一次咁講，可以做完全人。
係咪神嘅赦罪臨到我哋身上？
Hmm，臨到你身上一個條件。
我們若認自己嘅罪。
神係信實嘅公義嘅。
不要使凈赦免我的罪。
個條件就係我要認罪。
殺冇一路幫助掃羅。
你面對翻你應翻你自己嘅問題，送一個拒絕。
直至到。
撒母耳講。
喺呢張聖經嘅第23節，你厭棄兒和嘅命令。
而我厭棄你捉獲誒，講到呢個佢人生底線好重要誒，冇得做皇帝唔得。
結果點呢？
24節，我有罪了。
我想講第3點，如果你真係發現咗察覺到嘅人生嘅底線。
又知道人渣底線。
我哋嘅。
唔愿意。
唔應該。
用藉口，你蒙蔽自己。
咁可以點樣改變咧？
撒母耳幫助熟絡方法就要真誠配噶。
真誠悔改。
喺改變我哋唔應該有嘅人生嘅底線，唯一嘅方法。
嗱。
頭先我講。
Solo，嚇我有罪了。
如果你熟。
3月記下。
12張。
但為犯罪之後。
單仲離譜啦。係咪吖，如果你讀聖經，你知道答案仲離譜啦。
搶人老婆啦。
殺人老公啦。
仲要得詐詐諦諦，乜嘢都好似唔知咁樣啦。
佢仲離譜，如果仲有係角度嚟講咧。無論道德方面或者律法方面，佢仲離譜。
開掃，羅。
佢都係。
即係走去做一啲唔應該走嘅憲制嘅事。
或者佢做一啲唔做一啲係嘛？
即係神記殺佢唔殺曬？
A級嗰啲留返黎子食㗎嘛，咁樣嚇即係。
相對嚟講，佢對掃羅真係真係好小事啫喎，咁。
但係神唔係咁睇㗎喎。
其實唔系睇緊電視嘅嚴重委員嚴重，真係問你究竟點樣去處理嗰個罪嘅問題？
但係話我有罪了，佢同拿單先至講。
Solo都係。
我有罪了，講過兩次，喺十喺24次同30億，我我有罪了。
不過，誦經文裡邊咧？
如果用今天嘅英話講咧。
就充滿咗。
語言嘅藝術啦。
嚇。
即係虛偽嘅偽嚇，語言嘅藝術，嚇點解咁講咧？
24節。
蘇羅堆沙母耳說，我有罪了，我因懼怕百姓聽從他們的話，你記得呢句說話嗎？
我上次提13章嘅時間。
掃羅一生。
一個最撚一個致命傷就係乜都怕。
我驚。
驚咩咧。
驚人走咯。
驚人，唔支持我咯。
經過紀念碑，冇人再理咯。
驚嗰啲之前嗰群眾以後咧？
就反對我咯。
我怕。
我怕人理我。
所以就違背神的命令啦。嗱，呢條so far So good都肯講啲真誠嘅說話。
25節。
現在求你赦免我的罪都幾好。
同我回去，我好敬拜姚華。
現在。
求你呢個你。
唔係上帝喎。
撒母異。
我對你得。
我對你認罪唔緊要，我肯認罪。
撒母耳話你根本唔知道咩問題，我唔會同你返去，又話厭棄你作王啦第2次講。
跟住27節3月轉身想走。
屬龍掹住㗎頭，先我嗰個蘇羅呢個時間咧，已經係13章之後20幾年，即係話咧，佢差唔多，最低限度五60歲。
2個大男人。
拉伸拉舍拉麵衫都爛埋啲肉酸啦，真係嚇。
即係你時間出嚟睇下同呀李牧師於佢做嘢，唉，而家嚇唔該你幫下手啦？喂蚊到hmm西裝爛埋咁即系好肉酸啫，咁樣呀。
可能當時咗其他會眾喺度嘅。
但係酥酥落都唔介意呢啲嘢啦。
拉住撒母耳呢個大師只見三件衫爛咗。
禁撒母耳攞嚟做實物教材呢個先知咩情況之下，都教得教導多人嘅，就用洗米教材呢件衫就好似你同上帝嘅國權咁樣無權冇分。
然後讚佢就話。
大能者必不致說謊。
一定會咁做。
結果咧？
蘇洛喺第30節再次我有罪了，第2次講，不過你睇下佢點樣講好冇？我一齊讀第30節咧。
Hmm。
掃羅說。
我有罪了。
雖然如此，求你在我百姓的長老和以色列人面前抬舉我。
同我回去，我好敬拜宜樺你的神。
第2次認罪。
不過再講。
我喺你面前認唔緊要，不過請你。
喺長老嘅面前？
喺我班靚呀，喺我班以色列人嘅面前。
抬舉我。

你死唔死呀，真系。
即原來佢真正認錯嘅原因係咩咧？
佢唔想失去皇位？
我繼續做皇帝得。
我哋面前認到隻狗咁都得。
不過。
一定要做皇帝。
仲有。
真正嘅原因係。
你俾啲分啲面我。
因為好似頭先所講到嘅經文。
請你。
喺嗰啲百姓？
嘅官長，嗰啲長老。
同埋嗰啲百姓嘅面前。
你抬舉我。
因為佢地信理，所以你抬舉我，我就繼續有黃繼續。
我上次講過，中國人係依個好愛面子嘅民族。
其實我相信好多民族都係，不過中國人特別係。
真正嘅。
改變呀？
啱啱相反。
就要放低面子。
死要面咧？
最後就要免死㗎啦。
大衛嘅認罪呀？
佢為咗同上帝嘅關係。
但係掃羅嘅凝聚呀。
佢好想。
要個王偉。
一齊讀。
呢個嘅詩篇51篇啦。
詩篇上一篇。
寫關係，我哋唔會太長嘅詩篇。
我想打留意幾點地方？
詩篇第51天我冇打出嚟嘅，請打返開正呀。
第51篇。
下面有個俾長嘅標題，呢個比較少有㗎呢個比較長嘅標題，你將呢啲事邊嘅背景咧，你會交代出嚟。
詩篇51篇。
我一齊讀出號碼，讀出啲電影嘅標題呀。
大衛與拔示巴。
呀。

呀。
呀。
大衛與拔示巴，即係呢個。
佢嘅將軍嘅太太啦。
犯姦淫之後。
拿單先知責備佢就好似撒母耳責備，以掃一樣數落一樣。
咁咧？
但係佢唔同嘅地方就係。
但你唔好話請你比返啲面我。
請你畀個皇帝我做。
大衛就作這詩你知道詩篇以前可以唱得出黎不過而家大部分都失傳咗㗎喇，個唱嘅音已經冇咗㗎喇，淨翻啲歌詞喺度。
然後。
佢交與伶長。
另外係咩嚟㗎？
伶長嘅詩班長。
當時有個會幕，未有聖殿啫。
一回目即系啲人哋敬拜上帝嘅時間咧。
就請嗰啲詩班長將大衛犯罪悔改之後嘅詩篇上一篇唱出嚟。
如果直接啲講，即係唱衰佢。
嗱，我系咁衰嘅，唱衰嘅。
然後呢個嘅主動咧？
喺大圍身上。
有邊個人好似大米咁徹底認罪嘅？
所以聖經裡面新約一次又一次講。
大圍係合神心意嘅人。
佢真係認罪，之後想佢繼續使用佢喎。
佢其實個離譜嘅掃落好多㗎喎。
我再講個問題。
唔係個罪嘅問題。
個問題係處理序。
嗰個態度？
喺結束嘅時候，我想同大家分享，誒一個嘅。
見證。
好多年前我睇本書叫做咧。
誒？
不眠不休的教會中文譯做得不眠不休的教會。
英文嗰本嘅原著咧，就系叫做。
Hmm。
即係唔使瞓覺嘅教會嚇。
咁咧，就系羅省一個木仔咧，佢所寫嘅本書。
嗰啲本書咧？
就寫咧？
佢一個異象想開間咧24小時嘅教會。
即系啲人夜晚突然間想去搞掂咧，咁佢咁嘅意思。
開始間，教會。
呢個牧者？
佢冇乜受過神學訓練，但係想帶你去好奇妙，佢最先去到緊嘅時候，佢唔想留低嘅，但系夾硬俾人捉得留低。
佢嗰陣時得20零歲嘅係好吃好後生。
佢第一次聚會咧，都係全部老人家十幾個坐喺度。
佢最麻煩就系講嗰個，導致嘭一聲，點解咧張櫈爛咗，啲人瞓咗喺地下度咁樣，佢喺咁教會開始嘅。
然後佢第1日上工咧，就有一個因為果個喺羅省一個嘅。
一啲嘅。
我哋叫紅番區嗰啲啲黑社會地區嚟嘅。
佢第1日第1日返工呀。
就有一個年青人咧寫喺個門口度。
即係槍戰之後，寫完慕禮道喺咁嘅環境做嘅。

但上帝賜福佢今日成為五六千人嘅教會。
佢講嘅其中一個經歷。
我想今日同大家分享呢本書裏面一個見證。
一次佢哋攪，好像用祈禱會。
所有教會興旺都係將其會嘅。
你唔使諗，冇其他方法㗎即係個方法，仲琦都會啦。
唔係只有方法呢個其中一個最重要嘅方法呀，仲有其他方法，不過呢個其中一個。
不可缺少嘅方法。
番茄會嚇。
好啦。
咁咧，佢？
一次祈禱會嘅時候。
佢其實好多人嘅。
咁呀，有啲唔識嘅年青人。
周嚟？
咁一男一女。
你聚會。
做完之後咧，佢就要求呢個牧者，你有冇祝福我哋呀，咁樣。
咁啊牧者咧，就同佢其實好想為你祝福，我想為你祈禱。
多想問清楚啲先。
如果對話過程當中咧神感動，佢又帶領佢。
原來呢類年青人咧？
冇結婚？
同居一齊嘅。
咁呀，呢個木仔就話。
如果你今日與上帝祝福嘅話。
你要照神嘅方法。
今晚開始。
放棄同居生活？
唔一齊住喎，點解都重都放棄，我住咗好多年嘅喎，咁樣。
佢唔緊要，如果你真係願意玩咧。
我教會。
有班。
執事。
好樂意咧接待你返去缺住嗱，即係有啲執事backup，先得第一啲執事嚇諗清楚，係咪就係執事選舉嚟嚇其中一條件，嚇。
跟住咧。
個女嘅留返喺度住你咧，佢執少少記住。
個男，佢去咗小記住。
然後。
你要照成嘅方法點樣相處停止嚟分錢嘅性行為？
我我而家喺個大廈住咧，我估啫，我估我完全純粹估我冇咩資料㗎嚇。
不過，但係我住係五呀，幾樓嘅，嚇。
佢就好高嘅大廈。
好多後生年青人讀好多都係講mentoring，係講國語嘅。
我估，譬如男女一齊住都唔定。
我估佢都未結婚嘅。
即係啲傳統，我估嘅啫嚇。
同埋我估呢個問題都好普遍，同埋而家。
甚至今日都係。
桃園北歐聽見木製咁講。
北歐一個國家教會嘅牧師咁講。
佢唔同居，點知佢以後適唔適合呀？
唔試過，點知呀。
教啲會仲可以同居嘅。
牧師，牧師呀。
牧師咁教？
已經離開曬聖經裏面嘅教導。
結果呢個係羅省呢個目，這話你如果願意神祝福你咧。
你今晚就停止呢個生活。
好難，係咪吖？
好啦。
屌年青人肯喎。
譬如肯。
遵守。
跟住。
佢分開，然後繼續查聖經繼續成長，後來喺教會裡面洗禮。
有時，馮。
1日。
呢個弟兄就話。
老師，我覺得我依家差唔多，我好想。
好想正式。
迎娶翻我啲位嘅女朋友。
老師好，我同你哋係整個surprise party，嚇。
係星期三晚上。
誒，佢哋祈禱之後。
跟住個牧師出嚟講，大家留低我哋有個surprise嘅消息，話畀大家聽。
然後呢個男嘅出嚟預備好扣分嘅資料。
求婚嘅一啲嘅。
一啲嘅禮物？
佢個呢個嘅？
女朋友好感動。
然後喺度咧。
一定講at符號啦係嗎？即係咁。
接受咗。
呢個好美麗嘅見證。
如果佢繼續同居嘅話。
可能將來都係分手。
都係。
傷害下一代咁樣收場。
但結果用神嘅方法係點咧？
佢哋嘅生命。
佢哋嘅家庭。
佢喺教會裡面。
微臣自己賜福。
睇住你見到嗎？
清明。
成語獻祭。
順從。
乘於羔羊嘅自由。
今日咁樣節。
我掙扎呢段訊息演講嘅時候。
我發覺最後都係啱嘅。
因為好似喺市51篇。
大衛嘅認罪是裡面嗎？
佢話。
第16節。
神呀，你本不喜愛祭物。
若喜愛，我就獻上。
神要乜嘢咧？神要嘅係憂傷嘅令。
神呀，憂傷痛悔嘅心。
你必不輕看。
呢個最好顯悲神嘅禮物。
你今日咁樣值嘅時間，我哋除咗話我哋奉獻。
我哋多謝其他頂節目，呢個我哋要做嘅。
之外。
最好獻俾上帝嘅。
就同上嚟講。
震呀。
我要。
100%。
聽你話。
其實有冇感動咧？
一齊祈禱。
姐妹，我唔知我哋當中有冇人？
你知道你生命當中有啲事係唔應該嘅。
你知道啲罪你係咪對付嘅？
你知道有啲嘅事。
神叫你做你唔聽嘅。
掃羅嘅經歷。
會唔會成為你提醒咧？
你願意同神講。
我願意聽從你嘅櫻華。
改變我自己。
求你赦免我。
祈禱。
啲呼求你。
垂聽我哋喺你面前嘅呼求。
你知道我哋每人心裡面所傳。
求你。
按著。
你嘅信實。
你嘅慈悲。
赦免我哋得罪你嘅地方。
又叫我哋靠你。
能夠有正直。
同埋與你親密嘅令。
佢哋賜福俾每個誠心12月進行你說話嘅人。
俾我哋活得有光彩。
覺得更榮耀你。
我哋敢禱告係奉主耶穌基督聖名祈禱。
廈門。
