(字幕: 王子)。
時詩記的19章至21章。
我們今天要說時詩記最後的一個訊息。
其實上次我已經和大家說了。
我們已經來到時詩記-6的部分。
就是主要說兩個支派。
彈支派和彼岸文支派的事。
上次說了17至18章。
是說彈支派的事。
今天是19至21章。
是說彼岸文支派的事。
但是你們會看到。
這個問題都是環繞著家庭。
當家庭出現問題。
影響社會。
就會影響到全個國家。
我給今天的題目。
叫做色情暴力與謀殺。
以色列中沒有王。
單看這個題目。
可能有很多人認為。
我今天說的這篇。
就是在說時事。
是在說以巴真戰。
新加坡哈馬斯攻打以色列。
其實不知為何很多人。
尤其是年輕人都很反對以色列。
喜歡巴勒斯坦。
就算是哈馬斯攻擊以色列。
他們都站在巴勒斯坦那邊。
甚至很多基督徒都說。
現在的以色列。
已經不是以前的以色列了。
感謝神。
沒有說。
現在的悉尼已經不是以前的悉尼了。
我現在已經不認識你。
你失去你的救贖。
我以前說的全部不算數。
感謝神他沒有這樣對我。
神也不會這樣對待以色列。
不會說你不是以前的以色列。
也有很多神學家說有代替神學。
就是教會已經代替了以色列。
這一切都不是正確的教導。
保羅在羅馬書第十一章。
他說道。
當外邦人的人數填滿了之後。
剩下來的所有以色列人。
全國都要得救。
神是信實的。
神沒有放棄以色列。
神也不會放棄每一個兒女。
回到講事司機。
我們今天要講最後的三章。
你讀起最後的三章會發覺。
真的和時事新聞差不多。
在說的是什麼呢?。
色情、暴力、家變。
是吧。
還有同性戀、鄰奸。
兄弟不和、自相殘殺。
還有綁架。
這也是原因有很多人說。
不可以讀聖經了。
不可以在學校讀聖經了。
你看這麼多色情暴力。
美國就是這樣。
但是聖經裡面有記載的。
這些都是歷史事蹟。
如果你說有這些色情暴力。
就要禁止的。
我相信所有歷史書都要被禁止。
是吧。
所以我們不應該說。
因為有這些事我們就要禁止讀聖經。
但是在另一方面。
也有人喜歡這些暴力。
我上次都和大家講了。
Sports Illustrated。
就是五十年前已經說。
現在這個世上是有一些新的暴力。
不是真正的暴力。
只不過是螢光幕上的暴力。
是那些電影、電視的製作人。
用暴力來賺錢。
很可惜根據調查的數字。
螢光幕上所發生的事。
就會發生在我們生活當中重複。
根據美國心理學協會的一個調查。
在黃金時間。
Prime Time的電視節目。
每一個小時有五次暴力。
這已經是好幾年前了。
我相信現在絕對不止一個小時五次。
今天美國在三十年前已經說了。
星期六早上小朋友看的卡通片。
如果有暴力的話。
會增加小孩子暴力五倍那麼多。
星期六早上看卡通片都有暴力。
小孩子也會增加暴力。
一個國家如果容忍暴力的話。
這個國家就沒有前途。
現在很可惜美國就是這樣。
當邪惡如果沒有得到妥善的處理。
就會增長會有很大的影響。
今天我們就會看到。
基比亞這個城市因為一個城市的罪。
影響了整個變亞民主派。
影響了整個以色列國都有內戰。
這是非常不幸。
今天故事也是說一個利美人。
記不記得上一次十七十八章。
我們也說到一個利美人叫做約拿丹。
這是一個被請回來的祭司。
如果你認為約拿丹這個人很可惡的話。
今天這個沒有被提名的利美人。
就更加卑鄙無恥。
我們看到其實以色列人的問題是什麼。
我們剛才說了家庭出現問題。
但你看到無論是丹支派。
無論是變亞民支派。
利美人都出現了問題。
利美人是以色列人的老師。
他們是領袖。
如果利美人都出現問題。
就是說不單止人民家庭出現問題。
以色列人的領袖都出現問題。
這個沒有被提名的利美人。
他用了很多時間都在燕洛的上高。
在經文如果你注意的話。
重複出現的字是什麼。
是吃喝玩樂。
這個人沉迷在吃喝玩樂。
走在黑暗的裡面。
因為這樣他不單止危及他自己的生命。
他還危及了他家人的生命。
他有一個妾侍。
在這個妾侍生前死後。
他向這個妾侍所做的一切令人震驚。
以至以色列發生了一場很大的內戰。
我講到這個人有一個妾侍。
猶太人的傳統來說。
如果一個男人他的妻子沒有出生。
沒有子女的話。
他絕對是可以納妾。
雖然猶太人的傳統他們是容許納妾。
但絕對不是神所喜悅。
不是神所贊成。
就算是這樣。
我們看到在舊約。
很多很出名的男子都是三妻四妾。
都是很多妾侍。
例如阿巴拉罕、雅各、基奠、。
素羅、大衛、所羅門王。
都是妻妾滿堂。
妾侍是有名分的。
她有權利來得到丈夫的供養。
提供他衣食住行。
他所生出來的子女都是合法的。
但因為不是正室。
所以他的子女不一定能夠分到家庭遺產。
這個利美人的妾侍對他不忠。
不忠之後就躲到自己的父親的家裡。
在伯尼衡。
跑到他父親那裡。
他離開了一段很長的時間。
他的丈夫這個利美人思念他。
四個月他去了他父親那裡。
於是這個利美人就去伯尼衡找他。
原諒了他的妾侍。
與他和好。
還花了五天在岳父的家裡。
和他吃喝玩樂。
彼此過著享受的生活。
但很可惜。
他們不知道。
悲劇很快就會來臨他們身上。
這個利美人正是反映出現在很多的信徒。
都是對他們的信仰粗心大意。
我們信徒應該是光明之子。
是白晝之子。
應該是走在光明裡面。
但這個人就只知道吃喝玩樂。
當災難、當審判來臨他身上的時候。
他仍然都在顧著他享樂的生活。
聖經告訴我們。
哭有時笑有時。
傳道書的三章四節。
神當然是很希望他的兒女。
享受他賜給他們的福分。
他們的恩典。
但對很多的基督徒來說。
就是隨時隨地。
永遠的享樂。
不斷的享樂。
現在很多的教會。
宗教的娛樂。
笑聲已經取代了敬拜神。
莊嚴的安靜。
很多的聖所。
很多的教會已經變成劇場。
變成了演唱會。
信徒基督徒在一起。
只注意吃喝玩樂。
玩得開心。
為了要對得起良心。
最後會做一個結束的禱告。
甚至是會有些靈修的時候。
來感謝神。
給他們有美好的時光。
我不是說反對基督徒。
有時有喜樂的時候。
絕對是可以。
絕對是對的。
我們如同新近。
拉隊去遊船。
大家一起遊船河。
應該是有歡樂的時候。
哭有時笑有時。
但如果你是時時不斷地。
希望得到喜樂。
周而復始這樣。
這樣就會出現了問題。
聖經教導我們。
有時候要學習哭泣。
雅各書的四章九節。
雅各提醒我們。
你們要愁苦悲哀哭泣。
將嬉笑變作悲哀。
歡樂變作愁悶。
如果這個只知道。
吃喝玩樂的利美人。
如果他願意走在光明裡。
他禱告尋求神的旨意。
其實他可以防止這一場悲劇。
防止他的妾侍遭到強暴。
被虐待甚至死亡。
但很可惜他沒有這樣做。
是司機的時代。
你就算白天去旅行。
都是非常危險。
何況是夜間。
這個利美人離開了外父的家。
就希望和他的妾侍。
在夜間趕路回到他家。
經過了耶布斯這個地方。
耶布斯是哪裡呢?。
就是將來的耶路撒冷。
我們知道將來。
大衛會收服耶路撒冷。
趕出耶布斯人。
但在說事司機的時候。
仍然都是被耶布斯人佔領。
這個利美人說。
耶布斯人外邦人的地方不好。
我要走到自己人的地方。
多走四里去基比亞這個地方。
就是變亞敏茲派的其中一個城市。
可惜他去到基比亞。
發覺原來基比亞人。
比外邦人更加的邪惡。
首先基比亞人沒有開放到自己家裡。
招待利美人。
雖然利美人已經為自己的親戚。
預備好糧食。
所以不會讓照顧他。
招待他的人有額外的負擔。
但仍然沒有人願意來接待他。
接待旅客是東方人的美德尼。
在聖經裡也有教導。
是牧師和長老的資格之一。
這個題目是前書的三章二節。
提多書的一章八節都說得很清楚。
希伯來書的十三章二節甚至說。
不可忘記用愛心接待客旅。
因為曾有接待客旅的。
不知不覺接待了天使。
這裡所說的當然是阿伯拉罕和撒拉。
他們接待客旅。
結果發現自己接待了天使。
最後在城裡有一個人願意打開他的門。
來招待這對夫婦。
這是一個以法戀人。
他不僅照顧這對夫婦。
還將自己的食物給利美人的親戚。
來食用。
很可惜。
基比亞已經變成一個非常邪惡的城市。
就像昔日的索多瑪和俄摩拉一樣。
如果我們記得的話。
在創世紀十九章。
神要將這兩個城來毀滅。
當時基比亞城裡的人都是一樣。
他們沉迷不道德的行為。
他們是違背神的律法。
神創造男女是有自然的關係。
但是這群人來夜晚拍門。
希望和利美人交合。
大事不妙。
一群男人走到以法戀人的家裡。
希望和客旅又是另外的男人來交合。
「交合」這個字在創世紀的四章一節。
是用到同房。
這是和合本的翻譯。
亞當和夏娃同房就生了該人。
原文這個字的希伯來文是什麼呢?。
是「認識」這個字。
所以這個認識是很深入的。
這個認識甚至是有性的關係的成分在內。
這群男人就希望和客旅交合。
你想想當時在這個城裡是多麼黑暗。
是多麼邪惡。
這個主人就很勇敢。
他就罵這群人說你們這些行為是羞恥的行為。
兩次說到。
世紀的十九章二十三節二十四節。
他意圖阻止他們侵犯他家裡的客人。
但是沒用。
最後他甚至願意像索多瑪的羅德一樣。
把自己的女兒拿出來。
我把我的女兒當作代替我的客人。
你們不要搞我的客人。
有人心想為何羅德和意法連人會做這種事。
把自己的女兒交出來呢?。
其實相信這兩個人都是正義的人。
他們認為同性戀的強姦是比異性戀的強姦嚴重。
我相信這是他們願意獻出自己的女兒的原因。
但是你說也是的。
有誰願意把自己的子女拿出來被人糟蹋。
但是你有沒有想過。
在今時今日有很多父母完全不管教他們的子女。
他們的子女喜歡看什麼電視節目電影節目。
在手機上在電腦上看什麼就由他們看。
受到很多不良的影響影響他們一生。
你想想這個和意法連人和羅德所做的我相信都是一樣。
這個利美人因為怕那些歹徒那些暴徒會對自己不利。
就推了自己的妾侍出門。
你們喜歡怎樣就怎樣不要搞我。
可憐他的妾侍一整晚遭到暴徒的施暴。
真的很難想像一個被神創造有神形象的人。
居然會這樣不顧夫妻的情分。
不管夫妻的約違反神的律例典章做出這樣的事。
真是令人費解。
這個人說他原諒了他的妾侍令我們懷疑他是不是真的原諒。
還是他用這件事來懲罰他的妻子。
如果真是這樣這個懲罰就太重了。
更加令人費解的是他居然有心情去睡覺。
看著士司紀的十九章二十七節說他早晨這個人起來。
居然可以大被蓋過頭居然是一個這麼冷漠的人。
他打開門發現他的妾侍撲倒在門前。
他還跟他說「起來 我們走吧」。
當他發現他的妾侍死了他沒有內疚。
他把他的妾侍放在雷仔那裡回到家裡。
然後把他的妾侍切開十二塊。
十二支派每一個支派都把他妾侍身體的一部分寄去給他們。
真是不可思議。
他這樣做是希望十二支派能夠幫他的妾侍來報仇。
來對付基比亞人。
但實際上是誰去死他的妾侍?。
是他自己。
而且他要伸張正義還有第二個方法。
他可以去到時羅會幕將這件事向大祭司申訴。
請求大祭司請求神用律例典章來解決這件事。
但他沒有這樣做。
他用這個方法挑起了以色列人之間的仇恨。
以至到一發不可收拾。
形成了一次很大的以色列內戰。
以色列人開了一個大會。
這正是利美人希望看到的結果。
當時除了基比亞就是變亞敏茲派其中一個城。
整個變亞敏茲派的人都沒有去。
除此以外以色列人有一個宗族。
稍後我們會看到叫做基列亞比。
他們都沒有出現。
除此以外全部的以色列人都聚集在米斯巴商量。
應該怎樣對付變亞敏茲派。
這些以色列人聽了利美人對基比亞人的控告。
他們就作出決定一定要將這些暴徒處死。
將這些基比亞人處死。
他們還發誓每一個部落每一個支派都發誓。
不會將自己的女兒嫁給變亞敏茲派的人。
11個支派他們作出來的決定是如同一人。
就是他們有一個同意的決定。
作出了一個一致的決定。
決定要攻打基比亞。
但他們首先走遍了變亞敏茲派。
周圍呼籲人交出這些罪犯。
交出這些同性戀的罪犯。
如果他們將這些人交出來的話。
變亞敏茲派是可以得到倖免。
在《說生命記》裏面有九次出現的經文是。
要把那惡從你們中間除掉。
基比亞人就是這些邪惡的人。
犯罪的基比亞人需要從全部變亞敏茲派當中。
拿出來將他們除掉。
否則他們將會影響整個支派。
會污染了神賜給以色列人的土地。
但很可惜變亞敏茲派不願意交出基比亞人。
他們甚至不肯認罪悔改。
有很多人可能會說。
變亞敏茲派做得對夠義氣。
和自己的人民撐腰不肯交他們出來。
但當他們拒絕和其他支派合作。
其實他們已經犯了反叛的行為。
如果罪不被揭發。
犯罪的人不肯認罪悔改。
罪不得到懲罰的話。
就會像我剛才所說的影響整個支派。
還會污染了神賜給以色列人的地。
基比亞人就像癌細胞一樣。
好像一個癌的腫瘤。
如果不去切除的話。
癌症將會播散到全身。
影響全身體。
哥倫多前書的五章六節都說。
「你們這自誇是不好的。
豈不知一點面孝能使全團發起來」。
在聖經裏面很多時用面孝來代表不良的影響。
一些很細小的面孝。
能使全團的面孝發起。
會造成很大的影響。
別雅敏支派反而向其他支派宣戰。
十一支派有多少人呢?。
一共有四十萬人。
別雅敏支派只有二萬六千人。
他們當中有七百名。
二萬六千人加上七百名投石者。
不要小看這些投石者。
還記得聖經裏面有哪一位是投石者嗎?。
是大衛。
他的石頭可以打死一個巨人哥利亞。
所以不要小看這些人。
當時這場戰爭是人數懸殊。
但最可惜的是一場內戰。
以色列人不是招兵買馬來對抗敵人。
而是自己打自己人。
當神的子民不遵守神的律法。
律例典章的時候。
悲劇就會產生。
同樣在教會也是一樣。
當回眾如果見到罪是視而不見。
對罪沒有應該處理有管教的話。
這個教會的屬靈生命就會受到很大的打擊。
很大的影響。
甚至會導致這個教會的滅亡。
只要有部分弟兄姊妹遮蓋罪的話。
就會感染整個肢體。
令到這個教會不能夠合一。
會造成很大的傷害。
所以在馬太福音十八章我們見到。
耶穌基督教我們如何處理教會的事。
其實這個手法我們見到。
和我們今天舊約以色列人所做的很相似。
首先去別亞密斯派走遍全地。
呼籲他們交出罪人認罪悔改。
這個就是馬太福音十八章。
開始的時候你單獨一個人。
去和對方說出他們做錯了什麼。
呼籲他們認罪悔改。
但如果他們不肯的話。
你就帶領更多的人。
甚至最後連教會的領袖都帶去。
最後如果他們都不願意悔改的話。
你就要將他們趕出教會。
趕出教會不是說和他們絕交。
趕出教會最重要的是什麼?。
其實是希望挽回。
希望他們會知道離開教會。
原來是這麼孤單這麼痛苦。
希望他們會回心轉意。
這個才是真正的目的。
當以色列人走遍全部的別亞密斯派。
他們不肯認罪悔改。
沒有人肯交出這些罪人的時候。
以色列人就被迫動兵動槍。
十一個派的代表來到會幕。
去到示羅的會幕。
他們是有尋求神的旨意。
他們相信是透過祭籤來尋求神的旨意。
我們知道祭司的身上。
都是有污淩和土茫。
是要來占卜神的旨意。
當時神是准許他們去攻打別亞密斯派。
由猶大派來做帶領。
帶領他們來攻打別亞密斯派。
第一天。
神是容許別亞密斯派獲勝。
還殺死了二萬二千個以色列的聯軍。
你說有沒有搞錯啊?。
這班人有尋求神的旨意。
神就叫他們去吧。
這樣也會輸的?。
什麼意思啊?。
怎麼可能啊?。
很多時候我們的思想就是。
我們做一件事。
成功就是最終的目的。
如果我們失敗就慘了。
成功是最終的目的。
但是有沒有想到。
神令到他們失敗。
其實可以教他們一個更加重要的功課。
所謂失敗那成功之母。
由他們的失敗學到一件事。
我們看看是什麼。
十一個支派又來到神的面前哭泣。
尋求神的旨意。
注意經文要很細心。
二十章十八節打仗之前。
他們稱呼變亞敏做什麼?。
變亞敏人。
打輸仗之後他們稱呼變亞敏人什麼?。
我們的弟兄變亞敏人。
有沒有看到這裡不同?。
二十章十八是變亞敏人。
二十章二十三節打輸了之後。
我們的兄弟。
我們的弟兄變亞敏。
神容許以色列人打敗仗。
教他們一場很重要的功課。
就是你們現在在攻打的。
正在你們自己的骨肉。
你們要反思。
你們正在做自相殘殺的事。
這是以色列人所沒有顧及到。
於是打敗了第一天的仗。
第二天他們再去打第二場仗。
結果又輸了。
這次是死了一萬八千人。
你說有沒有搞錯啊。
第一次說他們沒有念手足之情。
喂 那不就學到功課了。
現在又輸?。
你看看他們。
十一個支派再次流淚尋求神的面。
然後怎樣?。
這次他們禁食和獻祭。
第一次沒有念到手足之情。
第二次沒有依靠到神的力量。
靠自己的力量去打這場仗。
這個其實和新約的《馬可福音》第九章很相似。
記不記得門徒去趕鬼啊?。
趕不出那隻鬼。
耶穌基督一來到就趕走了那隻鬼。
那些門徒問耶穌基督。
喂 為什麼你趕得了這隻鬼我們趕不出?。
耶穌基督跟他們說什麼?。
這一類的鬼非用禱告是趕不出去的。
你們要禱告要依靠神的力量。
不是靠你們自己的力量來趕鬼。
這個新舊約的教導都是一樣。
第三天他們的戰略和約書亞攻打艾城。
約書亞的第八章很相似。
他們先去變雅敏茲派那裡罵陣。
變雅敏茲派打贏了兩場仗之後。
充滿自信走出來迎戰。
殺死了三十個以色列人。
以色列人立刻調頭就跑了。
結果變雅敏茲派當然乘勝追擊。
誰知道原來以色列人有埋伏。
這次殺死了二萬五千個變雅敏人。
基比亞城被攻取。
居民被殺。
整座城被焚燒被燒毀。
以色列軍隊在這次掃蕩的行動當中。
毀滅了好幾座城。
以色列人出埃及的時候有多少人?。
第一次數點人民在說文數記的一章37節。
一共有三萬五千四百個藍丁。
第二次數點人民的時候。
是文數記的二十六章41節。
增加到四萬五千六百人。
增加了百分之三十。
但是經過了三天的戰爭。
變雅敏茲派剩下六百個藍丁。
六百個士兵。
他們就在基比亞城附近的。
一個由岩塵形成。
好像堡壘形狀的一個地方。
叫做臨門館。
躲藏在那裡。
變雅敏茲派拒絕服從神的話語。
結果是付出了很大的代價。
最後可惜他們都沒有認罪悔改。
以致招致這麼大的死傷。
當戰火熄滅之後。
十一個支派才發覺。
原來他們差不多毀滅了。
全部變雅敏的支派。
他們都痛哭流淚。
去到神的面前獻祭。
但是經文沒有說到。
他們對自己的行為是有認罪悔改。
尋求神的旨意。
以色列人在戰爭之前。
在打仗當中。
都有尋求神的旨意。
我們看到。
但是戰後沒有說到。
他們有尋求神的旨意。
也沒有說到。
神有給以色列人任何的啟示。
我相信接下來他們所做的一切。
都是跟隨自己的智慧。
靠著自己的智慧來解決問題。
變雅敏的支派留下六百個男丁。
如果以色列人要為他們重建這個支派。
要怎樣做?。
要找老婆幫他們。
要找妻室。
哪裡可以找到六百個女子來嫁給他們?。
神的律例典章說。
可不可以娶外邦女子?。
不可以。
現在十一個支派。
全部都起誓。
會將他們的女兒嫁給變雅敏的支派。
外人不可以嫁。
自己人不可以嫁。
還有什麼人可以嫁給他們?。
於是以色列人就在想辦法。
他們發覺了一件事。
記不記得開始的時候。
我說全部以色列人聚集在米斯巴的地方。
除了變雅敏支派還有一個宗族。
我剛才說過是誰?。
基列瓦比。
基列瓦比是基列的首都。
在約旦河東面的梁里。
在馬拿西支派的地方。
這個城的人沒有出來回應。
沒有去攻打變雅敏支派。
所以他們當時也沒有發誓。
不將自己的女兒嫁給變雅敏支派。
這樣就可以了。
還有一件事就是。
基列瓦比其實他們都犯了很大的罪。
他們沒有出來回應。
這個可以說是犯了叛國罪。
應該得到懲罰。
你都拗了頭。
你說穆斯哪一節經文這樣說的?。
其實這個是要根據。
索羅王在很多年後有養學養。
在《撒姆爾上》的十一章七節。
索羅將一對牛切成塊子。
托庫斯者傳送以色列的傳警說。
凡不出來跟隨索羅和撒姆爾的。
也必這樣切開他的牛。
將兩隻牛切開一塊塊送給十二支派。
如果你們不出來回應。
跟隨索羅和撒姆爾。
你們的牛都將會好像送給你們的牛一樣。
我相信當時利美人發出的警告也是一樣。
你們都要出來攻打變雅文支派。
誰不出來就像我這個妾侍的屍體一樣。
死無全屍。
所以我相信這個就是他的警告。
而當時基烈瓦比這個城裏沒有出來回應。
其實他們是犯了很大的叛國罪。
所以他們就遭到懲罰。
城被毀 基烈瓦比的人全部被殺。
當時只剩下四百名處女。
四百名就可以許配給臨門盤的變雅文支派的人。
這幫人已經在那裏躲藏了四個月。
現在可以帶著新娘回家了。
他們真的為了這些新娘子付出了很大的代價。
這就是聖經的教導。
我們要小心。
如果我們不遵守神的律例典章就有罪惡公家。
就像文素記的三十一章。
都是很清楚地告訴我們。
這樣就解決了變雅文支派三分之二士兵的娶妻問題。
六百個士兵現在有四百名妻子。
夠不夠分?不夠分。
還差二百名。
於是他們又召開了一個會議。
這次討論在哪裏找到另外二百個女子給這些士兵。
有人注意到一年一度的耶和華節日。
會有很多以色列人的處女到士羅參加一個盛宴。
這幫以色列人就說。
到時找一些變雅文支派的人躲藏在那裏。
每人綁架一個新娘回家。
這樣就解決了這個問題。
所以我剛才說這些事不是神的旨意。
我相信是這些人自己想出來的。
靠自己的智慧。
他們說他們這樣做沒有違反他們自己的誓言。
是因為我們沒有心甘情願將我們的女兒嫁給變雅文支派。
他們來搶就不關我們事了。
但是計謀這些就是他們自己的。
所以真的很有趣。
變雅文支派六百個士兵每人都有他們的妻室。
回到他們的封地開始了他們的新生活。
繼續由變雅文支派。
十一個支派的人都說我們遵守了我們的諾言。
我們沒有違反我們的諾言。
基比亞人是受到懲罰。
變雅文支派是得到他們的教訓。
十二個支派得以保留沒有缺少任何的支派。
但是我們留意到如果最初這個利美人。
他願意走去示羅尋求神的旨意。
就可以避免這一場風聲血淚。
這麼淒慘的一場殺戮一場內戰。
感謝神變雅文支派沒有被毀滅。
如果變雅文支派被毀滅會造成什麼後果?。
以色列的第一位王是誰?。
塑羅王塑羅王就是出於變雅文支派。
還有另外一位很有名的人成經人物。
也是變雅文支派又叫做塑羅。
他就是寫了十三部新約書信的保羅。
感謝神沒有滅到變雅文支派。
在結束的時候我們看到。
這一場充滿血腥屠殺的內戰。
就是因為利美人沒有勇氣走出來。
伸張正義保護自己的妾侍。
這個問題出於一個家庭。
所以就像彈支派一樣。
米加和約拿丹在《時事記》的十七章十八章。
這個問題也是出於家庭。
影響了社會以至影響整個國家。
在《時事記》的二十一章二十五節。
就是今天的經文說那時以色列終末有王。
其實這一節的經文在《時事記》出現了四次。
《時事記》的十七章六節。
十八章一節十九章一節。
和二十一章二十五節。
今時今日以色列有沒有王?。
還沒有王。
為什麼他們沒有王?。
因為他們揀選了巴拉巴。
沒有揀選耶穌基督。
你說巴拉巴是誰?。
記不記得比拉多審問耶穌基督的時候。
他問以色列人。
你們要我放走巴拉巴還是放走耶穌?。
當時的人民都一致說。
放走巴拉巴。
我們要釘死耶穌。
我們沒有王。
每一個接受耶穌基督的人。
他就會代替我們。
就好像他代替了巴拉巴一樣。
但是每一個不接受他的人。
其實就在說。
我們不願意接受你成為我們的王。
我們要沒有王館。
就好像以色列人一樣。
任意而行。
但是這個任意而行是有期限的。
耶穌基督將會再次回來。
會坐在他的寶座上。
執行他的審判執行公義。
到時就算不接受他的人。
萬失都要敬拜。
萬口都要承認。
這樣就說完了史詩記。
我覺得很不捨得。
但是最後的一個信息。
下一次我會跟大家說。
下一年。
我們會說路德記。
我曾經說過。
很多學者都認為。
路德記和史詩記。
在猶太人的聖經是同一本書。
也很難想像。
在路德記裡面。
一個這麼美麗的愛情故事。
居然會發生在。
充滿罪惡的史詩記的時代。
我們也說過。
最有可能的就是。
路德記在喊耳。
當時詩的時候。
如果我們按照時間來看。
路德記是一個愛情的故事。
一個男人找到一個新娘的愛情故事。
這也是一個救贖的故事。
一個人願意花錢。
來救贖他的新娘子。
這也是一個收割的故事。
收割的場面不斷在路德記出現。
我也跟大家說過。
神是很大恩典。
將他全部救贖的計劃。
放在了以色列人的節日裡面。
我們說。
逾越節就是耶穌基督為我們釘十字架。
耶穌基督為我們釘十字架。
真的是逾越節。
祂成為了我們逾越節的羔羊。
現在這個時代。
就是猶太人的五旬節。
就是收割的時候。
就是路德記所說的時代。
我們就是耶穌基督的新娘。
就好像路德是波瓦斯的新娘一樣。
看不看到這個比喻?。
現在正是恩典的時候。
是外邦人不救的時候。
然後到了秋季的節期。
就是吹號角節。
吹號角節。
一聲浩響就怎麼樣?。
耶穌基督再次回來了。
迎接祂的新娘子。
我們看到神的恩典真的非常大。
路德記就是講教會。
代表教會。
我們感謝神。
耶穌基督為我們釘十字架。
祂的補血救贖了我們。
以至每一個接受耶穌基督的人。
能夠和我們的新郎永遠同在。
就像路德記裡面所說。
剛剛說完時思記。
時思記是充滿罪惡暴力。
沒有枉管。
各人任意而行。
現在這個世界像不像時思記?。
絕對就是時思記。
但我們每一個接受耶穌基督的人。
我們不再在時思記裡面。
我們已經走了去路德記。
永遠與我們的新郎。
永遠與耶穌基督同在。
我不知道今天無論是網上。
無論是現場有沒有。
未接受耶穌基督的人。
你願意生活在時思記。
還是你願意生活在路德記?。
我就願意生活在路德記。
我相信每一位弟兄姊妹。
都和我的想法一樣。
又要做第二個預告了。
我講完時思記。
下一次會講什麼呢?。
我是會講羅馬書。
其實我們預言堂已經開始了羅馬書。
不知道大家記不記得。
我曾經講了羅馬書的十四章十五章。
那時候是全教會都是講這兩章書。
但我現在就是要由頭講起。
由第一章講起。
羅馬書不是那麼長。
十六章但是非常豐富。
不能夠一次過講完。
所以我可能要分三年來講。
由下一次到年尾。
甚至可能年初。
明年的年初。
我會講羅馬書的一章至四章。
然後明年我會講路德記。
我還會講撒姆爾傳。
這兩個系列。
加上羅馬書的五章至八章。
然後第三年。
我會繼續講撒姆爾上和撒姆爾撒。
大衛傳和所羅門王傳。
然後會完成整部羅馬書。
第三年。
願神給我們智慧。
能夠明白羅馬書。
因為羅馬書實在不是一部容易的書。
願神祝福他自己的華語。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們有時思記的十九章。
和二十一章。
讓我們看到辯雁問之派的事。
由於他們的家庭出現問題。
影響他們的社會。
影響他們的國家。
當時我們看到在時思記裏面。
說以色列人沒有王。
各人都任意而行。
感謝主。
每一個接受耶穌基督的人。
我們都能夠活在路德記裏面。
能夠永遠與我們的新郎耶穌基督同在。
當我們粵語課要講到羅馬書的時候。
願意讓我們有智慧。
能夠明白羅馬書的教導。
不單止讓我們有頭腦上的知識。
願意讓我們將我們所學到的走出來。
將我們的行為榮耀你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
