你叫平安。
好開心，能夠機會呢？再站喺呢度同大家分享神嘅說話。
咁？
雖然唔系咗好耐，但係呢，而家係另外一個身份，同大家一齊起。
曾經面前學習。
會。
主日返到嚟呢個地方嘅時候呢，有一種誒好好開心嘅。
嗰個嘅感覺？
咁呢層，大大知道有7間教會應即係我哋上上下7間教會。
咁咧，以前咧，我諗喺呢啲工廠區嘅地方呢。
星期日呢，比較少人來往嘅。
但而家見到呢，係嚟自唔同嘅地方嘅人呢？
一齊呢？去敬拜上帝，我好感謝真。
特別嚟到自己熟悉嘅教會喺呢度呢？同大家又事奉有講到嘅機會，我覺得係上帝恩子。
咁咧，我喺過往寫書嘅階段當中呢？
個其中有一張呢，就寫到關於。
十字架嘅九10字架，九一。
咁個心裡面諗咧？
我一個好重要嘅訊息。
我怕我過去咁多年呢，講漏咗。
所以今日呢？我有機會講嘅時候咧，我講返呢個補翻。
咁呢就希望咧。
就係你能夠聽得明白。
而且呢？
將來有機會我哋天堂見嘅時候呢？
你就唔使同支付講啦。誒，就係因為佢冇覺我囉，就係阿郭文池冇覺我，所以我唔識啦，咁樣嚇。
嚇，咁所以今日講咗畀你聽咧。
責任不在我身上，咁呀，希望呢，能夠呢。
I聽到我覺得一個非常重要嘅信息。
十字架嘅道理。
我哋。
中國人好鐘意嗰句說話呢？
就話零三大家仔。
有冇學生？
蠢鈍熱。
我唔知佢同鍾意呢？
即好多做緊媽媽將會做媽媽嘅，唔知同唔同意呢？
誒？
似乎呢啲嘅思想呀，好容易喺我哋嘅中國人嘅社會裏面。
根深蒂固。
其實唔使中國社會喺。
西方嘅社會一樣係。
喺。
一本書叫下人是躲雨尋呀一個教學噶呢？
佢講咗呢，佢人類價值觀呢？
有一個金幣，有一個銀幣。
即係話咧，最重要嘅一樣同埋第二樣。
我以前都曾經提過，唔知大家記唔記得英？
人類價值觀跟咗呢個嘅？
誒，教育家講呢？
係乜嘢第一？
最重要嘅價值觀係咩呢？
可能你好。
即係睇個人有冇價值呢，你用乜野做標準呢？
可能我哋未必會咁諗，但係你聽我哋聽嚇有冇道理喎，係乜嘢呢？
係美貌。
你可能好難想象誒。
Hmm。
就容易啲弟兄啲美貌呢，噉樣即係生得靚呢係人類價值觀嘅第一個嘅。
條件。
第二個價值觀嘅條件係咩呢？
係智慧？
嗱，佢點解咁講咧？
嗱，假設呀。
你出世嘅時間，我唔知你生成個樣點樣嚇，即係如果生得好靚嘅，就叫白白好得意好趣緻嘅。
個結果換嚟咩呢？
好多人好錫你。
抱你。
讚你。
可能媽咪呢，將你辦到成日咗咁樣樣呀，即係即係扮到呢，就係。
我個孫呢？我發覺佢出世4個4日之後呢？
上個女幫佢戴曬頭識㗎戴著裙，好似我。
我諗除咗滿足媽媽嘅嗰種心理之外咧就冇乜好處，其實真係唔係講笑啫。嚇好喇。
嗱。
假如調翻轉頭，如果3個細路哥唔靚呢？
譬如話佢有啲缺陷嘅。
有兔唇嘅。
或者呢個面口唔系咁，唔系工工整嘅。
咁會點呢？
真係你抱住得啦，嚇得得得得得嚇係得啦，睇到啦，睇到啦，咁樣。
但翻咧誒，嗰個抱嚇搣下佢咁。
即係話呢，自細去進入一個成人世界裡面呢？
佢有兩種唔同嘅價值觀念，彼緊佢。
呢個係比人錫嘅。
呢個呢係唔受歡迎。
可能佢再大啲嘅時候返學嘅時候呢，呢啲食物都會笑佢嘅。
嗱，其實我哋不斷將個價值觀念咧話緊比呢個弱小嘅心靈車。
再大啲啦。
我就問。
喺邊度讀書呀，咁樣？
如果話，九龍塘某某名校。
咁佢父母都突然間有光彩啲，咁樣嚇。
誒？
所以考試成績好嘅。
我張成績表呀，其實基本上就係父母成績表多過仔你成績表嘅。
跟住。
做野啦。
哇，你冇個跨國公司嘅大公司嘅一個行政人員。
話你叻仔？
即系咩咧？
智慧？
你嘅IQ，你嘅工作能力成為畀人判斷，或者甚至你自己判斷你有冇價值嘅一個好重要標準。
嗱，呢啲咁嘅。
觀念啦。
其實特別喺我哋中國人嘅社會裏面呢，係非常之深厚嘅。
就算佢做咗之後。
我哋都好容易將啲觀念帶入去，我哋整個信仰咧？
我哋好容易睇自己睇人個價值成功與否，啱錯與否都係從呢個。
講得好好咯。
佢。
做嘢呢，唔得啦。
你都做一個判斷。
今日好想你聽一篇嘅信息。
哥林多前書第一章十八。
Hmm 31節。
用第一句說話。
十字架嘅道理作為呢個港劇。
誒，我希望。
另外，Google。
仲話當中嘅可能沉沉度嘅朋友，你可能想認識呢個信仰朋友可以望今日。
咁嘅說話成為你嘅幫助。
點樣？
喺我哋應該有嗰個嘅價值觀。
好啦。
呢度話因為十字架嘅道理。
滅亡嘅人為愚拙。
在我們不夠嘅人。
卻？
為神嘅大樓。
嗱，保羅開宗明義呢，將全人類啊，古今中外全人類分做兩大類人。
佢唔係做一個種族，你係咩國籍嘅人，亦都唔係仲年齡，唔係仲性別分。
佢從一個上帝角度睇人類角度，你分到兩大類，一類叫做滅亡嘅人。
一類叫做。
上帝，請就得救嘅人。
即係話咧？
原來人嘅終值呀。
喺呢個離開世界嘅時候，會進到兩個永恆嘅地地方裏邊去，是但一個。
冇中間路線。
亦都唔會話。
誒？
兩邊去嚇係只係。
進到一個永恆嘅地步，係直到永遠。
一個叫做滅亡嘅人。
用我地簡單啲講，即係去到地獄嘅人。
一個就係。
不夠嘅人簡單啲講，即係去到天堂嘅人。
保羅，張。
啲。
整個人類分做兩大類人，而且佢仲有個形容嘅。
佢話滅蝗嘅係咩咧？十字間嘅道理在滅蝗嘅人咪愚拙。
然後喺針灸嘅人呢，作為神嘅大能，佢點樣睇十字架呢個道理十字架呢個咁嘅訊息呢？
滅亡嘅人，即係進到永恆滅亡地獄裡面嘅人呢？佢覺得十字架道理係蠢嘅。
然後。
不夠嘅人呢？
睇十字架道理呢就知道呢個係上帝大樓。
呢兩類人分咗之后呀。
跟住咧。
19節。
大概一路去到23節。
就講抵累人。
就係滅亡嘅人。
係點樣樣嘅？
見到24節到25節啦，就講嗰啲不夠嘅人係點樣樣嘅嗱，呢段經文呀第。
18節到廿5節第一段落呢係大約咁，咁咪分段？
特別旺啲人咧十。
九折就話，最經上所記，我們要滅絕智慧人嘅智慧。
廢棄聰明人聰明。
嗱，呢次聖經嘅係嚟自舊聖經以賽書。
第29章嘅直升機。
即係話呢接住落嚟林。
佢引用嘅聖經話呢？我而家想講緊嗰啲所謂滅亡嘅人係點樣樣嘅？
咁呀？
20次提出3個嘅問題。
佢話智慧人在那裡，文士在那裡，世上嘅便是在哪裏？
三類嘅。
人，佢話呢啲？
所以聰明嘅人。
推點呢，咁？
保羅話。
喺呢個世界上邊？
有班人，終極嘅歸宿。
系列忙。
但系佢喺呢個世界在生嘅時候呢？
卻係覺得自己係聰明，係叻仔。
係智慧嘅人。
但從上帝角度嚟講呢，佢預設嘅人。
會唔會好複雜呢？
即係咁，佢哋聰明嘅月咧，咁樣？
嗱，我發覺呢，同人傳統嘅時候好多時都有類似嘅問題情況嘅。
有啲人講咧就話咧？
你現實啲啦，咁樣。
雖有飯食咩咁樣有冇聽過呢啲說話？
你想唔使做呀？你知唔知舊錢落嚟俾你呀？咁樣我細個聽好多啲咁嘅嘢講嘅。
咁呢就話呢？
誒，你哋呢，就。
冇食得咁霾啦，咁樣。
信耶穌咧，聽下冇乜所謂，咁樣嚇。
不過。
要信曬落去。
唉，唔使啦，咁樣仲要手動熱話手動好緊要，真係講到手動言呢。
我好多次睇街度，聽到唔識人哋講，即系唔識嘅，喺巴士喺* *裏面呢？
隔離啲師奶講講，我唔想佢唔係想抽聽你講都係講野大聲啫，咁樣。
講。
好好人㗎，哎呀，我仔翻翻教會啦，咁樣跟住隔籬個師奶，就千祈唔好叫奉獻啦，咁樣哇，真系好即系好似好似大禍臨頭咁樣好緊張㗎。
因為覺得呢啲係醒目。
聽嚇，無所謂。
不過咧？
上身就唔好啦，咁。
佢認為咁叫做？
智慧？
我想問下你呢一個一個。
一個普通常識問題啦。
嗱，而家你答我，中國人好緊要細蚊仔教育啦。
僅僅緊要得滯，添呀，直情未出世，已經排定隊讀書啦，真系我都覺得。
係即係可能全世界奇觀嚟嘅，呢個只有中國人先會咁做嘅啫。
咁呀？
好啦。
喂。
大約一個身份，這鋪到佢成材出嚟做嘢呢？
你都識唔識20年前啦，係咪？
或者可能廿幾年嘅時間。
好長嘅時間計劃。
跟住呢供書教學，又佢學乜學乜好多嘢？
結果呢？佢冇乜時間去公園玩呀，或者佢想做自己嘅嘢，全部冇事，㗎？
咁你覺得係聰明啦，就係愚拙咧？
不過講再。
坦白啲再淺白啲。
到考試嘅時候。
有啲唔讀書嘅就鍾意玩。
同埋呢啲人呢？好勤力讀書嘅，用好多時間讀書。
咁邊個係聰明邊個而住咧咁？
玩果個係聰明呀？
你讀書嗰個聰明呢？
我相信我哋。
即除非你好想唔好好唔想讀書玩中學生啦，唔知當中有冇啦？嚇。
梗係玩聰明啦，嗰啲嗰啲有啲唔正常㗎嚇。
我相信正常都話梗係。
讀書。
係緊要啦，讀書聰明啦，咁。
因為。
讀書，係咪佢將來？
預備好自己。
嗱，如果為佢將來肯而家吃苦一啲預備嚇自己一啲，然後將來佢好啲嘅話，呢個叫聰明嘅話呢？
咁我估。
呢個道理呢？
喺呢個道理之下呢？
我就係信耶穌呢，認真信耶穌呢係最聰明。
因為我地為緊，將來永恆就係保羅所講嘅天堂洞祭肉將全人類分做兩種嘅人。
如果我哋真係相信有天堂地獄嘅話呢？
其實。
我地為緊，將來呢？
係做緊而家我預備嘅工作。
如果你凈系見到眼前。
邊份工。
咩職業？
點樣過生活？
果層樓。
呢度仲要都好現實，我哋面對緊日常生活嘅嘢。
係需要我哋盡我哋責任。
不過，如果呢個你責任全部，我整個人生就見到呢啲咁嘅嘢呢？
一個非常愚拙嘅人。
因為你冇諗到。
原來呢個係一個嘅過程。
但係中站呢？
提出兩個可能性。
話。
智慧人喺邊度呢？
民視喺邊度呢？
變坐喺邊度呢？咁。
智慧人。
呢個特別？
從上下文講呢，可能指導嗰啲係外邦人，即係話呢嗰啲唔係猶太人嘅。
當時嘅。
喺歌林多教會或者歌林多城市嘅人。
可能都係大城市。
商業。
誒？
好發達嘅地方，好近呢個埃及嘅地方呢，就好近呢個希臘嘅地方。
希臘一個文明古國。
咁呀，所以有陣時智慧咧，同呢個希臘嘅哲學咧。或者叫希聖經用用嘅舊嘅翻譯咧係希利利人呢？譬如第22字呢？
所以拎上關係。
就表示呀，一個人呢？
係好有文化？
係指一班外國人。
民視呢？大家知道係猶太人當中嘅一啲嘅。
I宗教上嘅領袖係抄寫聖經。
講解聖經嘅人。
咁呀，呢個好明顯民事係指猶太人當中成功嘅人。
第三咧，世上辯才。
咁呢個唔係分種族啦，係呢係能夠喺人面前好有智慧哋去答辯嘅人。
但呢三類人啊。
你睇嚇英文呢係非常之緊湊㗎。
係非常之有結構性嘅。
第18節到廿5節啊，係第一段落。
係大概嗰個原則，乜嘢神嘅智慧咩人嘅智慧？
26節下文我哋見到嘅到31節。
係講第二個嘅第二個段落。
係講緊以上所講嘅原則，點樣用喺而家歌林多呢間教會嘅身上？
所以。
你們。
跟住講三類人，你睇嚇囉，頭先講咗三類人就係。
智慧？
文書同便是你睇嚇26至講嗰3個人。
你們可見你們夢召的按照應按著人嘅標準講。
有智慧嘅不多。
有關係嘅。
第二，有能力不多。
第三。
尊貴嘅不多。
呢三類嘅人呀，喺27節。
至28節裏面呢？相反嘅，再重複一個去到嘅時候，我再解釋一下。
無論我呢度代表咗。
喂上文所講嘅滅亡嘅人第20節所講嘅三類嘅人。
喺世上好似好聰明。
不過，請你留意呢個講嘅智慧咧？
唔係講緊讀書叻唔叻呀？
佢做嘢識唔使目啊。
IQ高唔高呀，其實都唔係講呢樣嘢。
Total都有智慧嘅人都有DIQ高嘅人都有IQ低嘅人，大家一樣。
不過都要講個智慧。
我覺得世上嘅即係指乜嘢呢，咁樣21節。
佢西人憑自己嘅智慧機不認識神。
神就樂意用人所當作預住嘅道理。
拯救那些信的人？
這就是神的智慧了。
原來果個智慧，講緊認識神嘅事情上面啦，如果想你想用自己嘅方法嘅話呢？
龍辰嘅角度嚟講，呢個預住嘅人。
如果認識神嘅事情上面呢？
你要用晨嘅方法呢，呢個就係上帝嘅智慧或者上帝智慧嘅方法就係十字架。
認識神嘅事情上面。
如果想混用自己方法嘅話呢？
呢個個？
愚拙。
入。
或者將智慧變成愚拙嘅人。
跟住我唔知道。
你有冇？
經歷過。
好多人信主或者對信仰嘅考究呢？
我叫做心裡面都有把尺嘅。
有乜量度嘅呎？
佢會覺得除非你咁樣，我就信啦。
有啲人好有趣，點講咧，佢話呢？
佢話。
除非上帝。
俾我見到啦，我哋信啦。
咁即係話佢嘅條件？
如果條件冇應承啫。
其實希望尚且咧達到呢個條件，我先信啦。
有啲人就話呢。
我想得咁，除非佢要我病啦，咁。
呢個另外呎？
即係話希望呢，上帝照我呢個方法俾我見到，咁我信啦。
有啲人可能咧，仲仲得意嘢啲？
就覺得咧？
佢裡面有個標準。
然後呢個標準呢，如果唔通過嘅話呢？
佢覺得佢純可術。
英國一個哲學家叫羅素，唔知大家有冇聽過一個數學家，亦都有個哲學家，你都一個非常出名嘅反對基督教一個哲學家。
龍屬。
佢其中一個唔信耶穌嘅原因啦，佢好多唔同原因，不過其中一個信耶穌原因係咩呢？咁樣。
喂，睇見聖經裡面寄咗一段經文。
仲有咧。
耶穌，最後一週。
進入耶路撒冷嘅時間。
見到波。
遠遠見到無花果樹。
但係咧，只有葉子冇果子。
跟住耶穌咒詛無花果樹，第日再行過時候呢，佢枯乾咗。
咁啊羅素呢個作家就話，我唔信啦。
如果今天說話講，即係話個唔環島嘅咁樣整死，佢咁樣我唔信？
咁即系意思就話咧，喺羅素嘅觀念裡邊咧？
覺得噉樣唔合理？
如果唔合理嘅話咧，唔照，我能夠接受到嘅方法咧？我唔信啦。
但我唔明白點解唔可以一個創造主？
可以有權。
用佢所創造之物。
向佢嘅門徒做一個實物教材。
點解唔可以咧？
喺可能喺你嘅。
信仰歷程對面呀。
你都經歷啲嘢，就算你信耶穌之後，都會有啲嘢。
除非神咁樣做啦。
跟住呢？
我就會。
相信啦，我就會康覆，我就會呢。
認真做基督徒啦，咁我唔知你冇乜標準。
好似啲8尺咁樣。
但我想話俾你聽一件事啊。
你呢，把尺。
好容易。
就等於你嘅結果。
你點樣嘅期望？
就決定咗。
你點樣結果？
你知佢講咩呢？
嗱。
咁我試下，舉個例子，呢個例子可能比較深少少嘅，希望你。
可以跟得到，應。
喂。
喺誒有機會越毒嘅過程裏面呢？
就睇咗好多好多好多好叻嘅神學家聖經學者，佢解釋已經好叻嘅，咁但係呢，有啲係吳俊姓經過，你有冇聽過啊？
係唔信聖經嘅聖經學者？
係唔信神嘅神學家？
有冇聽過呀？
我聽講，我哋經常接觸啲嘢，如果睇書睇到啲好多啲嘢。
咩學術層面都成日接觸到啲嘢㗎？
咁我記得有好多好多年前咧我睇本書本書咧，就做一個功課嘅。
就睇嚟家書客救約聖經。
李家說書一本書。
舒咧。
係一個好出名嘅學者，叫做smaa。
所寫嘅，喺個。
這證書究竟好出名嘅你差唔多離家書寫得最好咁滯㗎啦，嚇。
說。
不過唔係好厚啫，百業早盤嘅一本書，咁我寫一個嘅。
讀書報告咁樣？
咁呢呢個學者咧？
就對於你而家先知嚇，即係嗰。
係公元前78年前佢所寫嘅訊息呢，全部都覺得。
平，唔可信嘅。
咩意思呢？即係話呢，佢認為而家個虛構嘅人物。
你今日有陣時咧？
我話俾你聽呢啲呢啲咁嘅講法唔係單止，係西人呀。喺中國人喺香港都經常啲咁嘅講就講呢啲嘢嘅。
佢覺得你而家先知喺個虛構人物。
佢唔係公元前78年？
因為公元78年，佢所講嘅嘢就話呢？
誒，呢個嘅？
非利士會點樣樣？
推羅點樣樣？
I摩押會點樣樣埃及會點樣樣？佢預言呢個家嘅發展呀？卒之過咗238年之后，喺公元前嘅三四百年一一嘅應然。
佢哋咧？
分別嘅，先後嘅亡國。
咁即係話咧，如果你而家係78年，如果呢啲事發生公元前三至8年呢？呢件事就係一個預言應驗嘅一啲嘅經文啦。
不過你而家。
呢個呢個嘅？
學者係J Gmail點講咧，佢話佢話其實唔係你，而家虛構人物，佢公元前。
28年先寫嘅啫。
點解唔再講後？因為冇得嚇，因為公元前200年或者義工二300年嘅時間呢？已經搵到死海古卷，裡面又嚟教書，所以你點樣去再講后啲呢？咁樣。
證實。
所以你最多都係講到公元前嘅200年你就停㗎啦。
好啦。
咁呀？
如果離家，真係一個虛構人物，喺公元前嘅200年先捨離家書呢？
咁換言之。
發生喺。
推羅呀。
發生喺埃及呀，嗰啲經文嘅預言就變成咩呢？
其實只不過曆史蹟。
你聽唔聽得明呀？
聽得明，我諗你質素好高啫，應該係聽嗱？即係話如果你係78年寫呢348年，咁就完啦，但而家200年之后之后啲寫㗎喇喎，咁換言之咧，即係話發生咗個歷史事蹟。
即等於1講翻清朝明朝嗰啲即作一個呢對當時猶太人嘅警告。
感變成一個德育嘅教導。
你話咧，你睇下過往歷史咁樣發生，你醒定啲啦，因為你覆唔到覺㗎咁。
咁樣解釋呢，即係話呢？
佢唔相信？
有神蹟。
佢認為所有議員都不可能。
佢又咁嘅？
諗法，然後所有解釋嘅英文呢？全部從呢個角度諗法。
咁呢，我寫啲寫，其實我好有興趣睇下。
佢點樣解釋你而家書第5章？
第二第3節呢咁樣？
已經輸第二第3張個講咩呢？
即係伯利恆呀，你仲係諸城中並不為少。
因為將來有君王從你而出。
所以伯利恆城。
將來有彌賽亞有大君王從呢個城市而出。
嗱，呢個好明顯啦。
你睇緊嘅時間。
你果份引用啲經文就此呢，呢個係指耶穌基督。
將會喺八零好奇怪耶穌嘅君望，佢唔喺當時嘅首都耶路撒冷出現，佢一早預言喺伯利恆成大胃嘅鄉下出現。
我好有興趣知道呢個Gmail，佢寫寫到寫呢個佢，佢點解釋你而家先第5章呢？咁樣。
你估係點樣解說？
嗱，即係話，就算你認為係公元前200年死啦，咁而趨勢公園呀嘛，即係話200年之後先發生嘅。
咁你點解釋咧咁樣？
你估係點解釋？
我記得佢睇到個特別留心，佢睇咗寫。
佢寫道，嗰度咧？
就話呢個係幾多？
你好難好難好難作其他解釋㗎。
呢個剪咗幾多？
跟住講咗兩句之後就冇喇，就跳落下一段。
究竟呢個係聰明呀？
呀。
迫明明見到。
就算係其他我都唔接受，咁呢個都係一個神蹟。
一個預言應驗嘅事。
但系好似完全封閉左眼我唔踢。
你講咩，我都唔聽㗎啦。
然後跳到下一段。
繼續講。
甚至係唔可能。
繼續講神嘅說話呢，唔係真係元櫻葉，只不過歷史嘅較闊。
呢個聰明呀？
定係愚拙？
呢個建造生命呀。
定係自取滅亡？
你假設咗？
呢個世界上冇神蹟，呢個佢最后一把尺最後嘅定律，最後就把關呢個世上唔會有神蹟嘅，唔會有神嘅。
咁結果咩呢？
佢所講嘅。
佢所。
學習。
辯論嘅最後結論就係冇神蹟。
你嘅前設。
就係你嘅結論。
所以你你會唔會？
體會到。
其實我哋嘅前設。
對我哋信仰。
將佢人生。
有幾大影響？
你點樣？
覺得呢樣嘢一定係咁㗎啦，如果唔係我唔信嘅，一定係咁，如果係呢，我唔會覆嘅。
呢個咁嘅諗法啦。
睇咗啲人生。
幾大影響？
甚至影響到啲人。
永生嘅歸宿。
有幾大影響？
嗰啲係咩？
點都唔會做呢樣嘢，㗎啦。
你諗清楚先？
當你咁樣去做一個。
傳說。
咗個把尺嘅時間。
究竟？
帶嚟有啲乜嘢嘅後果呢，咁？
你有啲人話。
點都唔肯呢，較細咩讀書㗎啦，咁樣嚇。
我一定要睇。
誒呢個無綫劇集嘅啦，咁樣嚇。
即係我一定買埋去睇嘅，咁樣嚇。
我，我讀書，佢咋嘛，自己讀啦，搞掂，佢只得㗎啦，咁樣。
有啲青年係嘛？
我屌都唔可以9點鐘之前起身嘅星期日點都唔得㗎你唔使講㗎啦，咁樣嚇。
我點都要瞓到呢。
即係？
佢佢，佢好聽講得少自然醒啦。
原上一隻嚇。
你約佢自然醒啦，咁樣嚇。
但係個問題就係，你好似好唔自然瞓覺嘛，咁點會自然醒呢？
零三四點鐘都死嚇死，嚇都要繼續喺度。
Hmm。
上網攪嘢咁樣？
咁你點會自然醒呢？咁樣？
但如果你話我屌唔都唔改得㗎啦，咁。
即係你把尺。
你好想滿足。
你自己諗法。
跟住。
保羅話。
喺23自己個轉折，然後到24，25節就講到呢，第二類人。
嗰啲？
不夠嘅人係點呢噉樣？
得過嘅人佢，我們卻全釘十字架嘅基督。
在猶太人。
喺咪絆腳石？
在外邦人看為愚拙，喺上一節廿二話猶太人要神蹟。
即係話咧，我見到咁樣，我期望咁嘅事，發生先得，所以。
你仲記得喺耶穌生平裏面。
到最後呀。
果班人都話你應該睇得咁？
所以我唔會唔會再俾你開眼界。
除咗個神蹟之外，我唔會再俾你睇神蹟個神蹟就係好似約拿喺魚腹3日。
嗰個成績嘅樣，即系話。
講緊佢復活嘅事情。
猶太人。
要追求一種超自然嘅咁樣，我就信啦，呢個係屈尺，係佢要求。
呀。
然後希利人或者希利利人呢度譯做希臘人。
喺求智慧？
除非照我嘅方法。
咁嘅邏輯，司長，咁我就信啦。
所以當保羅話我哋全釘十字架，基督嘅時間呢，去翻猶太人嚟講，嚇釘十字架基督。
都唔好期望嘅。
重釘十字架天尤人認為。
哇，喺木頭上面嘅係被周遭㗎。
點可以接受呢，咁。
即係等於誒？
我哋中國人話，誒，我哋介紹一個救主比你喇，好好呀，呢個救主呢？不過歷史裏邊呢？曾經俾人五馬分屍㗎，咁樣。
呀，咁咁就救主，咁我唔係好唔係好接受喎，咁。
我估。
對當時嘅。
青舂嚟講呀。
釘十字架。
可能仲慘過5分先。
因為釘十字架。
喺個藉其殘酷連猶太連羅馬人都唔會做，喺佢羅馬公民之上。
只有少部分嘅羅馬人，喺咩情況之下會釘十字架呢，就係叛國賊。
最低十字架。
絕大部分嘅羅馬公民呀。
就算佢殺人放火都唔會得，都唔會得十字架。
咁呀，所以仲記得喺歷史裏邊。
誒？
彼得。
耶穌嘅門徒，彼得。
佢最後釘十字架，死嘅。
因為佢唔會落馬人。
然後俾得好謙卑話呢，我不配與我主一同嘅咁樣死，所以倒轉嘅十字架死。
但係保羅咧？
好，羅馬公民。
所以保羅唔係驚十字架死嘅。
保羅根據搞歷史講呢？
保羅咧係最後俾人用腳斷頸死嘅。
都係一樣好殘六。
不過點解唔同，呢個原因就係。
羅馬人覺得釘十字架最羞辱嘅事。
所以咧呢件咁索嘅事呢，都唔會做，喺佢自己本來判處死刑嘅羅馬公民身上。
最終，佢話我而家對住歌林多一個非常羅馬化，一個非常希臘化嘅城市玩呢，我哋所傳講嘅係釘十字架，基督最近好震撼。
好難接受。
因為違反咗佢嘅前設。
違反咗把尺黑色會咁嘅咩咁樣？
我覺得成日好尊貴嘅。
誒，神應該咁樣嘅。
嗱，當你咁諗嘅時間，你再諗下。
究竟呢個思想？
係我嘅。
諗法。
定係？
上帝嘅諗法？
跟住。
寶路華夢照嘅人。
第24節。
即係話呢不夠嘅人。
無論係猶太人希臘人。
熄咗個能力基督嘅神嘅智慧。
就喺呢個十字架上，張杰。
佢英華敢講第25節。
佢用一句。
所以修辭學嘅方法講。
喂神記語絕，如果神真係如住嘅話。
當然呢個係一個假設啦，係一個唔唔存在嘅假設啦，你個神真係如住嘅話，神嘅愚拙，俾人最有智慧嘅更加智慧。
如果神真係軟弱嘅話，神嘅軟弱總比強壯嘅人。
更加強壯。
總之話，保羅提醒我哋，我哋講緊乜嘢呢？
我哋講緊。
睇位同我哋平起平坐嘅。
一個嘅歷史人物啦。
繼續講緊，一位創天造哋嘅上帝呢？
如果你講啲上帝嘅話。
你點可以用人嘅標準而框住上帝，必定照你嘅心意做。
你先滿足啦。
好啦嗱，下文26至11節呢一段咧。
即系其實可以講同上一段呀，係連埋一個主題，不過呢，除咗個應用嘅角度講。
保羅講完呢個原則。
跟住。
佢講。
功能多教會佢地回。
我見你蒙照鏡按肉體有智慧，不再有能力不等。
呢頭先我都解釋過呢啲訊息係照應返呀。上文第20次提過三類嘅人。
但系相反嚟講好老過可能唔多教會。
其實。
按住人嘅標準。
你哋矇趙，即係話你哋信主嘅時間。
嗰個時候咧？
叻嘅人唔多。
有能力嘅人唔多。
社會就係高嘅人唔多。
但系如果喺一次我咁樣講到你哋高唔高興嘅咧，咁樣。
姊妹。
其實我哋大家都知㗎啦。
你出嚟迦南道真堂嘅時間。
智慧不多。
能力又打？
跟住呢，尊貴又冇？
你會唔會高興嘅呢？噉樣我相信唔系好高興嚇。
保羅對住佢哋咁講跟住嘅話咧？
你講多次，第一章話咧？
不過。
到今天。
你哋沒有一樣恩賜不及。
其他人。
信。
咁個背景？
喺主入面前神經點知下佢哋成為一間滿有恩賜。
本來可以好有能力嘅教會。
跟住保羅補充，27節28節解釋。
即係神揀選世上愚拙嘅。
即系話不多嘅人啦。
即係上面所講嘅。
叫有智慧嘅收佢。
又揀選世上軟弱嘅，即係上次所講嘅。
有能力不多啦。
叫那強壯嘅收佢。
其實第三樣，28就係揀咗世上悲賤嘅即系26，最屘嗰句有專櫃嘅不多嚇。
然後再加強一啲講俾人厭嘅，依家冇所有嘅。
我要廢掉奶油。
經文係一折扣一節，咁樣一環扣一環，咁妳表達個訊息就係。
上帝揀選一啲。
霏微不配嘅人。
應該冇再喺呢度呢，有啲嘅。
誒？
同大家嘅。
你就再解釋一下。
但係個問題就係。
點解？
點解保羅？
喺呢個地方？
講神嘅智慧。
講十字架道理呢，咁？
我專登都留返個上限問我多數都係之前講，不過呢度呢？我覺得仲嚇同啲經文下文有關係呢？所謂先講。
好耐突然間提到29節就話。
使一切有血氣嘅，在神面前一個也不能自誇。
佢話上帝咁樣揀蒜一啲不配嘅人，令到嗰啲以為自己好得嘅人呢？
令到。
被揀選嘅人不可自誇。
令到嗰啲以為自己好得嘅人呢？
佢哋只會自食其惡果。
我再問，點解本來喺呢個地方？
會講呢番說話呢？噉樣好啦。
你。
你請你翻開聖經前面。
一章第10節英章第10節。
我鼓勵大眾驚嚇。
不過大家咧？
正經聽到嚇，因為講到即係講聖經嚇。
好啦。
可能唔多？
前書第一章。
即係等於呢？
好多嘅好來說，若都有個開場白嘅大約由第一節去到第9節喺啲嘅問安。
同埋呢一啲嘅袋組嘅事情。
第10次先開始正文一章第10節果斷開始正文。
咁妳正文講咩呢，我哋照到去。
第12節。
一章，第12節。
見人話。
佢話我的意思就是你們各人說。
即係布魯克林多搞人咁講，我係屬保羅嘅。
我系屬阿波羅嘅，我系屬磯法嘅，我系屬基督嘅嗱，呢幾個。
保羅。
基法阿波羅都係當時搞響噹噹嘅教會領袖。
即係話呢？
其實佢哋分開門派。
不過自己返到門派仲唔夠響，所以蚊一個名人落水。
但系我同一樣嘅，嚇。
我係乜野派嘅咁樣？
佢同我唔同嘅咁。
見號保羅足足用咗4張聖經呀，由第一張到第4章。
哥林多前書一到4張，係處理一個當時教嘅問題。
就係佢哋分黨結派問題。
跟住。
點解講完呢個分黨結派？其實下文跟住繼續講㗎喎。
講佢分黨派，譬如話你要第3章見到，不過我唔多講啦，如果你睇第3章開頭都係咁講緊係分黨結派嘅問題。
喂，點解中間啊？
一章18節。
其實去到二張美都係。
都係講緊呢個智慧嘅問題。
點解咧？
講緊十字架道理。
點解中間會放呢個機會好似同上下冇關係嘅，但系唔再第3章節返呢？又講翻翻黨鐵發問題，咁中間第二張。
一張張。
講智慧係咩意思呢？咁但係唔聽到我講咩？
我再講刺客好似講到複雜啦。
其實成個上行人都講緊分黨結派。
點解係而家我睇緊呢段經文？
突然間好想係冇關係，講緊智慧呢？
我嘅聰明咧。
你睇下第一張。
29節。
佢話市一切有血氣嘅。
在神面前一個。
也不能自誇。
嗱，其實寶龍唔係。
諗到咩講咩嘢，好似同上係冇關係，一定肯定唔係。
通常係有關係？
保羅。
好深層次嘅。
佢指出。
分黨結派嘅問題。
你有冇試過唔中意人啊？
有冇呀？
如果你冇咧。
大概呢個講大話嘅人呀。
你有冇試過咧？
走入啲小圈子，或者搞小圈子呀。
大概我哋唔會刻意咁做。
不過咧，可能無意中族。
你有冇試過睇人唔順眼呢？
有冇咧？
又從來都唔會嘅咁樣。
咁我自己個結論啫。
可能你從來都冇生活過。
我諗好難。
好自然人嘅本性好自然咁做。
當。
分黨結派我哋嘅睇法就係。
點解都唔鍾意佢呢？
因為佢養衰囉。
因為佢對我唔好咯。
因為佢唔啱咯。
因為佢唔啱我嘅要求咯，噔噔。
咁我哋會將嗰個原因呀，推到去外圍嗰度，因為全部外圍嘅問題。
唔關我事？
不過布朗咩咧？
喂，點解會分黨結派呢？
原因？
我最重要嘅原因只有一個。
因為夠驕傲。
我睇佢唔順眼，我覺得佢唔啱，係因為我覺得。
喺個下意識裏邊呀？
我覺得我好過佢。
佢答唔到我標準。
佢唔？
遵行我或者唔照我嘅要求去做。
咁個原因係咩咧？
我係。
呢個成個宇宙嘅中心？
佢。
達唔到標準就佢噏。
保羅好心嘅講出原來真正嘅原因，就係佢自以為聰明。
所以我有咁嘅表現。
但保羅話。
如果你真係。
接受呢個十字架道理嘅話呢？
你就同一般人唔同。
到而家為止，我未講咩叫十字架道理。
咁你哋十字架道理？
因為。
我留返第30治港者一齊讀呀嘛，就係30節。
一齊出係30節。
好唔該？
保羅，跟住。
差唔多結束成段呢個呢個段落嘅經文嘅時間。
佢講咗好重要嘅說話。
但你們得罪基督耶穌裡喺基督耶穌裡呀。
延至surprise呢個咁嘅片語呀？
係差唔多，保羅特用經常喺保羅書信裏面呢，出現嘅喺基督耶穌裡麵。
系苯父神。
係上帝恩典，唔係因為我揀選，亦都唔係因為我有資格，所以進到基督裡係上帝恩典，臨到你身上。
新又試下指耶穌基督成為我們嘅智慧。嗱，呢句說話呢個咁嘅翻譯嘅，其實。
神又使耶穌成為智慧，跟住下面有goretex嘅一個或。
個字係咩意思呢？
上下文講緊人嘅智慧神嘅智慧，但係呢度將個？
嗰個答案係個謎，底咗出嚟神嘅智慧，乜嘢呢咁？
佢講出嚟。
真。
知道耶穌基督成為每一個信徒嘅智慧，即係。
公義？
聖潔。
救贖。
保羅提出神嘅智慧係提出三樣嘢。
係公義。
聖潔。
同埋救贖。
咁咩意思呢？咁樣？
公義呀，即系神紀二呀。
係指咩呢？
我哋成日都會聽到㗎喇。喺羅馬輸楷書經常講嘅叫做因信。
清熱。
我哋因為相信。
神而被清熱。
點解相信神可以被稱義呢？咁？
嗱，因為耶穌基督。
再我哋畀咗嗰個罪嘅代價。
等於。
如果我去。
揸車嚇。
咁啊開曬車。
出到。
咁呀，比。
拉咗上法庭。
咁啊佛我譬如佛我2000蚊咁樣。
膠款啦，咁樣？
哇，冇錢喎。
冇錢個法國冇錢，咁你去？
I坐監3日啦，咁樣。
咁呢個時候有人幫我畀咗呢個罰款。
呢個嘅？
要求。
法律上嘅要求。
所以我被。
因為。
矇受呢個恩典之後呢個發哥就好啦，既然滿足咗呢個付款，你而家可以走得喇，你無罪釋放啦。咁。
但你記得整個過程裏邊呀？
唔係我嘅生命有啲咩改變？
係因信被神稱呼我為一個二人，因為醉嘅代價，耶穌都滿足咗。
保羅講緊一個更深嘅層次。
原來世人嘅智慧係要解決好多生活上嘅問題，對社會有咩貢獻嘅問題，人生點樣做得好嘅問題。
不過寶路華。
呢啲一切從永恆嘅角度嚟講，即係預設嘅行動。
因為如果你真係相信有天堂地獄嘅話，就算呢幾10年你做得好好一個非常之有貢獻嘅人。
幾10年過去之後。
你唔為將來嘅準備？
有咩好愚拙嘅人咧？
本來更深嘅睇建制呢個。
決定永恆歸屬嘅問題係從心底裏面去解決。
人嘅罪性點樣解決得到呢？
如果唔理人嘅聚星繼續講，我點一個人生有意義呢，咁。
呢個係本末倒置嘅問題呢？
就等於1個蘋果。
佢嘅心壞透曬啦。
但係你不斷喺佢嘅表皮上面呢，你要打蠟？
咁有咩意義咧？
即係冇辦法？
去解決嗰個真正？
核心嘅問題？
但係上DIY。
嵊州十字架嘅道理，即係話耶穌基督2000年前嚟到世界，上面寫十字架。
流出嘅補血喺個解決我哋罪嘅問題，第一個方法就是我哋成為公義。
係因信神而被稱為業。
人嘅熱用神，我角度講，就係歸算喺。
屬於佢嘅人身上。
第二。
就係聖潔。
但唔係單單主席解決咗佢罪嘅身份嘅問題。
仲解決我哋嘅生命嘅問題。
聖靈會注入每一個屬於佢嘅人生裡面。
然後我哋會嗰個同其他人唔同嘅生活。
政治打仲記得基本上意思，即係。
分別為色。
記得呢個意思？
聖潔嘅意思唔系單單只乾淨乾，淨係其中一個特徵，就係聖潔最基本嘅意思啊。係分別為聖。
舊約裏面。
回望裏面冇得器具嘅其中一個叫做蠟剪，即係剪蠟燭嗰個較剪。
咁咧就驚惶咧，嗰個係分別為色。
咩意思咧？
係咪果個蠟剪特別用精金做，所以好。
寶貴咧？
係咪果個蠟剪好乾淨，使都好乾淨，所以呢就係。
叫做聖潔啦，咁都唔係？
嗰個蠟剪要叫做聖潔嘅意思係因為你垃呢把剪蠟燭嘅剪立你把剪刀呀。
只可以用喺聖殿嘅用途上，所以嗰度。
係分別出嚟？
單單喺聖殿用，所以嗰個叫做聖潔嘅。
器具。
同樣嘅，當我哋屬於上帝嘅時間，我哋係單單屬於上帝，所以我哋叫做。
未升。
肥神呢係稱義之後，然後嗰個聖潔生活嘅一班人。
再簡單啲講。
正職意思即係。
我用神嘅標準。
成為我標準。
證明提醒我。
我跟住接觸。
正經咁樣講。
我跟住整呢個說話去做。
呢個就係。
我哋得夢十字架道理應該有嘅。
生活表現。
我冇上帝幫助。
我只能夠用我嘅方法去諗，用我嘅。
情感去回應。
但係而家我有上帝之后，上帝咗個心裡邊升定真實嘅，喺每一個屬於嘅人生裡面。
佢俾力量俾我哋。
我好多次聽見。
好多字，聽見信徒講。
我唔係唔知。
不過我唔想做呀嘛，我做唔到呀嘛，咁樣。
你你你你你你落唔耐煩自己講啲咩嘢呢？
我都唔係好耐煩嘅。
你講緊咩呢？
我知道。
不過做唔到。
然後再講即係咩意思，即系咩呢？
我知道。
我知道聖靈提醒我。
不過，唔show佢咋嘛，咁。
當你咁講嘅時間？
你同唔信嘅人。
有啲咩分別？
一次一個大學。
佢地。
喺個開教聯會。
咁其中一個癲啦，嚇，即係嗰個嘅教嗰個教務長呢？
就開始主持的會議啦，嚇。
禁成班教授傾。
突然間。
有個天使出現喎，咁樣。
一個一個一個故仔啦，唔係真實事發生啦。
個邊出現咧就話。
對住個癲，對住嗰個嘅教務長講。
佢話。
我而家想上次呢份禮物。
你要乜嘢，我畀你。
我畀三樣你揀。
第一樣嘢。
係無窮盡嘅財富。
第二樣嘢呢？
我俾你呢，就係。
誒？
俾其他人。
更有智慧，係成為最聰明嘅人。
第三樣嘢呢？
我俾你咧，長生不老嘅美麗。
你哋三樣嘢揀你揀邊樣呢？咁樣？
你，你揀邊樣呀？
姊妹你揀邊樣呢？
噤呢個教授呢？
呢個癲呢就諗下咦？
我諗起所羅門嘅故仔㗎喎。
咁就揀咩呢？
林志偉嚇，我要揀智慧最智慧嘅人。
咁你就好啦。
你真咁呀，比佢有智慧，跟住不聽過先唔見咗。
跟住其他啲教授望住呢個癲呀，呢個教務長呢？
佢話好似有光環咁樣。
成日好嘅智慧嘅人。
誒，你講啲嘢呢，講啲智慧嘅說話我聽喇，咁樣我等你。
希望一個成為最智慧嘅人呢，講佢第一句智慧嘅說話咁樣。
跟住你先就話呢。
諗咗場？
佢話。
其實。
我頭先應該揀無窮嘅財富。
我揀錯咗。
我應該揀無窮盡嘅財富，先係我應該揀。
呢個似唔似我基督徒呢？
我哋入咗上帝俾我哋寶貝嘅應許。
但當佢上轉頭嘅時間。
我哋反而會覺得。
咁其實可以咁㗎喎。
其實咁樣仲好喇，哎呀以前。
都唔錯呀，咁。
或者嗰啲人咁做？
佢仲好過我咁咁樣揀咁？
你用想用翻其他人嘅標準？
你都過而家。
生活。
保羅或十字架道理成就乜嘢呢？
我哋嘅罪。
得到解決。
唔單止負面嘅咁講清楚，成為聖潔上帝會進入我嘅生命裡面。
第三。
嘅話咧？
你會得到救贖。
救贖當然係指整個救贖，即系話將來去到永恆進入天堂裏邊。
有冇信主罪得赦免因信稱義？
都成為圣聖潔嘅生命。
到最後進入永恆嘅裡面，喺天堂裏面。
成為保羅所講嘅嗰個被救贖嘅智慧嘅人。
跟住保羅最後結束話誇口嘅。
當指著主誇口好明顯，佢翻翻去就成個上下文講緊。
迪高林多教會嘅人，佢不知不覺佢以為。
佢而家唔鍾意呢個唔中意嗰個？
佢中意咁生活揀呢樣揀嗰樣，其實最後個原因呀，睇佢裡面個自大發到無限大。
就算信咗主。
都非常自我中心，我鍾意我鍾意點做點做。
保羅話。
呢個其實。
係愚拙，人嘅。
呢個生活嘅表現？
呢個？
結束嘅時間，我想有啲嘅。
感受同大家分享嘅。
尋日啱啱呢，就想誒，呢個嘅播道會1年一次嘅。
會員大會嚇。
即係一個嘅連議會。
咁我哋當中有啲誒同工呀，我哋嘅姊妹都有啲代表去參加。
咁啊琴日嘅議案呢？
其實一條呢，就討論關於我嘅，唔知大家知唔知道呀？
就係討論我呢？
就係因為。
誒？
播道神樂院嘅院長呢係需要成個鐘派嘅年紀大會通過先得嘅。
咁所以琴日議案呢就話咧？
是否接納破道神學院嘅院董會推薦？
就等我哋8月1號開始就成為過勞神樂院嘅院長，咁樣嚇。
不過討論呢件事。
呢個過程裡邊咧，我都好多好多嘅思想。
你個司長人問我，你緊唔緊張咁樣？
咁其實我唔系好緊張。
即係？
第一，我諗應該會通過啩，應該即係唔通過抵死啦，咁樣嚇嘅。
你唔通過咁？我好感謝主啦。我即系我知道上帝叫我唔好做呢樣嘢，通過我又好開心咁做呢樣我我我我我，我知道唔係最緊張係幾個月前我考慮嘅時候先最緊張而家唔緊張。
第二咧？
有人咧，好多人啊。
前前後後支持之後都同我講。
恭喜你喎，咁樣。
我覺得好奇怪㗎真係好奇怪。
我12年前由。
神學院。
工作，你教會呢，就冇一個人恭喜我㗎喎。
恭喜你返嚟教會呀，咁樣。
咁呢，而家呢？12年之後，我由教會翻去16元，好多人講好多人，恭喜我㗎喎，咁樣。
咁當然佢背後好多原因，或者好多祝福喺背後啦，咁。
但係似乎覺得呢，就係你以前呢就係。
即係？
Hmm。
而家係升叻，係咪呀？而家係升咧，咁樣嚇。
噤，所以恭喜你。
但係我就話呢，我我我後尾佢畀我講佢上我都話咧？
我唔覺得呢？
木，會啊。
會非常容易。
你聽唔聽明？
即系咧？
臭臭你哋呢？
喺難過湊成學生嗰陣時係。
即係神學生仲冇冇，即係冇尚權威呀嘛，咁樣但系臭你呢，你老細人㗎嘛，要睇你面色咁樣真係好難㗎。
我唔覺得呢個嘅升降嘅問題，只不過成日俾角色唔同。
所以我覺得奇怪，點解恭喜我真系，我覺得奇怪啫。
我將來我唔做嘅時候，唔知有冇人弓起我㗎，或者可憐我都唔定。
誒？
我喺。
美國喺隔離溫哥華一段時間，就咁我哋腰骨又有毛病啦，咁樣嚇咁樣教會講到咁啱呢就有一個。
一個會眾呢？
佢做物理治療師嘅。
