謝謝, 平安。
很開心能夠再站在這裏和大家分享神的說話。
雖然不是離開了很久, 但現在是另一個身份和大家一起在神的面前學習。
每逢回到這個地方的時候, 有一種很開心的感覺。
這座大廈大家知道有七間教會, 即是我們上上下下七間教會。
以前在這些工廠區的地方, 星期日比較少人來往。
現在看到來自不同地方的人一起去敬拜上帝, 我們很感謝。
特別來到自己熟悉的教會, 在這裏和大家試奉有講道的機會。
我覺得是神的恩典。
我在過往寫書的階段當中, 其中有一張寫到關於十字架的救恩。
我心裏想, 我有一個很重要的訊息, 我怕我過去這麼多年講漏了。
所以今天我有機會講, 我講這個寶法。
希望你能夠聽得明白。
而且將來有機會我們在天堂見面的時候, 你就不用跟天父講。
因為他沒有教我, 郭文慈沒有教我, 所以我不懂。
所以今天講給你聽, 責任不在我身上。
希望你能夠聽到一個非常重要的訊息, 十字架的道理。
我們中國人很喜歡說一句話, 寧生敗家仔, 莫生蠢頓兒。
我不知道你同不同意, 很多人在做媽媽, 將會做媽媽的, 不知道你同不同意。
似乎這些思想很容易在我們中國人的社會裏面根深蒂固。
其實不單止中國人社會, 在西方的社會一樣。
在一本書叫《Hai人說朵與沉》, 一個教學家講了人類價值觀有一個金幣, 有一個銀幣。
最重要的是一樣, 還有第二樣。
我以前也曾經提過, 不知道大家還記得吧。
人類價值觀根據這個教學家講, 第一, 最重要的價值觀是什麼呢?。
可能你很… 即是我看一個人有沒有價值, 你用什麼來標準呢?。
可能我們未必會這樣想, 但你聽下去看看有沒有道理, 是什麼呢?。
是美貌, 你可能很難想像, 姐妹就容易一點, 弟兄為什麼美貌呢?。
生得漂亮是人類價值觀的第一個條件, 第二個價值觀的條件是什麼呢?。
是智慧, 他為什麼這樣說呢?。
假設你出生的時候, 我不知道你生成的樣子怎麼樣。
如果生得很漂亮, 又是他爸爸, 很可愛, 很趣事的。
結果換來什麼呢? 很多人很疼你, 抱你, 讚你。
可能媽媽把你扮成一隻鳥, 扮成我孫子出生四天後。
就有我女兒幫他戴上頭飾, 戴上雀鳥裙。
我想除了滿足媽媽的心理之外, 就沒有什麼好處, 說笑而已。
假如相反, 如果生一個不漂亮的弟兄呢?。
譬如說他有些缺陷, 有套唇, 或者臉不是那麼工整。
那會怎樣呢? 行, 你抱著, 行了, 行了, 行了, 行了, 看到了, 看到了。
但他生得漂亮, 讓他抱一下, 撕一下他。
即是說, 自小他進入一個成人世界裏面, 他有兩種不同的價值觀念給他。
這個是被人疼愛的, 這個是不受歡迎的。
可能他長大一點的時候, 上學的時候, 你是不是真的會笑他的?。
其實我們不斷把價值觀念告訴弱小的心靈。
到他長大一點, 我們就問, 哪裡讀書呀?。
九龍堂某某名校, 父母都突然間有個光彩一點。
再考試成績好的, 那張成績表, 其實基本上就是父母成績表多過兒子的成績表。
接著工作, 你是某個跨國公司的大公司的一個行政人員。
你聰明, 即是什麼呢? 智慧, 你的IQ, 你的工作能力, 成為被人判斷, 或者甚至你自己判斷, 你有沒有價值的一個很重要標準。
這些觀念, 其實特別在我們中國人的社會裏面, 是非常之深厚的。
就算我們做了教徒之後, 我們都很容易把這些觀念帶進去整個信仰裏面。
我們很容易看自己, 看別人, 價值是否成功, 正確, 錯與否, 都是從這個去生好母。
他做事能不能行, 你都做了判斷。
今天很想你聽一篇的信息, 哥倫多前書, 第一章, 18到31節。
我用第一句說話, 十字架的道理作為這個講題。
我希望對我當中的尋道的朋友, 你可能想認識這個信仰的朋友。
我希望今天整句說話成為你的幫助。
怎樣看我們應該有那個價值觀。
好了, 這裡說, 因為十字架的道理, 再加上滅亡的人為預絕。
再加上我們得救的人, 卻為神的大立。
保祿開宗明義把全人類, 古今中外, 全人類分為兩大類人。
他不是從一個種族, 你是什麼國籍的人。
也不是從年齡, 不是從性別分。
他是從一個上帝角度, 看人類角度分成兩大類。
一類叫做滅亡的人, 一類叫做上帝請救得救的人。
就是說, 原來人的終極在離開世界的時候, 會進到兩個永恆的地方去。
二但一覺, 沒有中間路線。
也不會說兩邊去一下, 只是進到一個永恆的地步, 直到永遠。
一個叫做滅亡的人, 用我們簡單的說, 即是去到地獄的人。
一個就是得救的人, 簡單的說, 即是去到天堂的人。
保羅把整個人類分成兩大類人, 而且他還有一個形容。
他說滅亡的人是什麼呢? 十字架道理, 再滅亡的人就是御絕。
然後, 看得救的人, 作為神的大能。
他怎麼看十字架道理, 十字架這個信息呢?。
滅亡的人, 即是進到永恆滅亡地獄裡面的人。
他覺得十字架道理是蠢的。
然後, 得救的人看十字架道理, 就知道這個是上帝大能。
這兩類人分了之後, 接著, 十九節, 大概, 一直到二十三節。
說第一類人, 就是滅亡的人是怎麼樣的。
然後, 二十四節, 到二十五節, 就說那些得救的人是怎麼樣的。
這段經文, 第十八節到廿節第一段落, 大約是這樣分的。
滅亡的人, 九節就說, 經上所記, 我們要滅絕智慧人的智慧。
廢棄聰明人的聰明。
這節聖經是來自《救救聖經》二賽書, 第29章的一節聖經。
接著來說, 引用《救救聖經》說, 我現在想說那些所謂滅亡的人是怎麼樣的。
二十節提出三個問題, 他說知識人在哪裡? 文士在哪裡? 世上的辨識在哪裡?。
提出三類的人, 他說, 這些所謂聰明的人, 他是怎麼樣的呢?。
保羅說, 在這個世界上, 有班人終極的歸宿是滅亡。
但是, 他在這個世界在生的時候, 確實覺得自己是聰明, 是聰明, 是智慧的人。
但是, 從上帝的角度來說, 他是愚絕的人。
會不會很複雜呢?。
他是聰明還是愚絕呢?。
我發覺, 跟人傳說的時候, 很多時候都有類似的情況。
有些人說, 你要現實一點, 信耶穌有飯吃嗎? 有沒有聽過這句話?。
你信耶穌不用做, 天資夠錢給你, 我小時候聽過很多這種說話。
他就說, 你們不要信得太迷, 信耶穌聽一下沒什麼所謂。
不過, 要信下去, 唉, 不用了, 還要受到奉獻, 受到奉獻很重要。
說到受到奉獻, 我很多次在街上聽不懂, 人家說, 不懂的, 在巴士, 在食肆裡面。
旁邊的師奶說, 我不是想偷聽, 只是說話大聲。
說, 很嚴格, 我兒子回教會了, 跟著旁邊的師奶說, 千萬不要叫他奉獻。
好像大鑊龍頭一樣, 很緊張的, 因為覺得這些是聰明。
聽一下沒所謂, 不過上身就不要了。
他認為這樣叫做自慰。
我想問你一個普通常識問題。
現在我們中國人很緊要新人教育。
緊要得很, 還沒出生已經排隊讀書了。
我覺得可能全世界是奇觀, 只有中國人才會這樣做。
大約一個新人, 鋪到他成材出來做事。
你都知道20年時間, 或者20多年的時間。
很長的時間計劃, 跟著公書教學, 又叫學什麼學什麼, 很多東西。
結果他沒什麼時間在公園玩, 或者他想做自己的事, 全部好時間。
你覺得是聰明還是愚蠢呢?。
再坦白一點, 再淺白一點。
到考試的時候, 有些不讀書的就去玩。
還有一些人很勤力讀書, 用很多時間讀書。
那誰是聰明, 誰是愚蠢呢? 玩那個是聰明, 還是讀書那個聰明呢?。
我相信我們, 除非你很不想讀書, 玩中學生, 不知道當中有沒有。
當然玩聰明那些不正常, 但我相信正常都說。
當然讀書是重要, 讀書聰明。
讀書是為他將來預備好自己。
如果為他將來肯現在吃苦一點, 預備自己一點。
然後將來他好一點的話, 這個叫聰明的話呢?。
那我估計這個道理, 在這個道理之下。
我認真信耶穌是最聰明的。
因為我們為將來永恆, 就是保羅所說的天堂和地獄。
將全人類分成兩種的人。
如果我們真的相信天堂和地獄的話呢?。
其實我們為將來做現在我預備的工作。
如果你只見到眼前這份工作, 什麼職業, 怎樣過生活。
那層樓, 這些都是重要的, 現實我們面對日常生活的東西。
是需要我們盡我們的責任。
不過如果這個我們的責任全部, 我整個人生就見到這些東西呢?。
是一個非常愚蠢的人。
因為你沒想到, 原來這個是一個過程。
但是終站呢, 是只有兩個可能性。
普羅說, 智慧人在哪裏呢? 文士在哪裏呢?。
世上的變才在哪裏呢?。
智慧人, 也要特別跟上下問說, 可能指到那些是外邦人。
就是說那些不是猶太人的, 當時的, 在哥倫多教會, 或在哥倫多城市的人。
哥倫多是一個大城市。
是一個商業很發達的地方。
很近埃及的地方, 接近希臘的地方。
希臘是一個文明古國。
所以有時候智慧和希臘的哲學, 或者聖經用的舊翻譯。
是希里里人, 譬如第22節, 都是爛相關係。
就是表示一個人是很有文化。
是指一班外邦人。
文士大家知道是猶太人當中的一些宗教上的領袖。
是抄寫聖經, 講解聖經的人。
這個很明顯, 文士是指猶太人當中成功的人。
第三, 世上變才, 這個不是分種族。
是能夠在人面前很有智慧地去答辯的人。
這三類人, 你看這經文是非常緊湊的。
是非常有結構性的。
第18節至25節是第一段落。
是大概講原則, 什麼是神的智慧, 什麼是人的智慧。
26節下文我們見到的, 到31節是講第二個段落。
是講以上所講的原則, 如何用在現在哥林多這間教會的身上。
所以保羅華大兄們, 跟著講三類人, 你看, 剛才講的三類人。
就是智慧, 文士和變智。
你看26節講的三類人。
請問可見你們蒙召的按著人的標準講。
有智慧的不多, 跟上文有關係的。
第二, 有能力不多。
第三, 尊貴的不多。
這三類人在27節至28節裏面相反的。
再重複, 待會去到的時候我再解釋一下。
無論如何, 這裏代表了我們上文所講的滅亡的人。
第20節所講的三類人。
在世上好像很聰明, 不過請你留意, 這裏講的智慧。
不是在講讀書能不能行, 做事聰明嗎?。
IQ高不高, 其實都不是在講這件事。
基督徒和非基督徒都有智慧的人, 都有IQ高的人, 都有IQ低的人, 大家一樣。
不過這裏講的智慧, 或者世上的智慧指的是什麼呢?。
21節, 世人憑自己的智慧, 既不認識神。
神就樂意用人所當作愚絕的道理。
請救那些信的人, 且就是神的智慧點。
原來講的智慧是認識神的事形上。
如果你想用自己的方法的話。
從神的角度來說, 這個愚絕的人。
如果認識神的事形上, 你要用神的方法。
這個就是上帝的智慧, 或者上帝的智慧方法, 就是十字格。
好了, 認識神的事形上。
如果想運用自己的方法的話。
這個就是愚絕的人。
或者將智慧變成愚絕的人。
我不知道你有沒有經歷過。
很多人信主, 或者對信仰的考究。
我叫他們心裏面都是一把尺子。
有了量度的尺子。
他們會覺得, 除非你這樣, 我就相信了。
有些人很有趣的說。
除非上帝讓我見到, 我就相信了。
這就是他們的條件。
這個條件是聖經沒有答應的。
希望上帝達到這個條件, 我才相信了。
有些人就說, 我相信你, 除非你醫好我的病。
問這個另外一把尺子。
希望上帝照我的方法, 讓我見到, 我就相信了。
有些人可能更有趣的說。
他們會覺得, 它裏面有一個標準。
然後這個標準如果不通過的話。
他們會覺得, 它是否可信。
英國有一個哲學家叫羅素。
不知道大家有沒有聽過。
一個哲學家, 也有一個非常出名的反對教的哲學家。
羅素。
他有其中一個不信耶穌的原因。
他有很多不同的原因。
其中一個不信耶穌的原因是甚麼呢。
他看見聖經裏面寄了一段經文。
就是耶穌最後一周進入耶路撒冷的時間。
遠遠看見一棵無花果樹。
但是只有葉子沒有果子。
然後耶穌就坐無花果樹。
第二天再走過的時候, 它就枯乾了。
羅素這個哲學家就說, 我不信了。
如果用今天上帝說的, 這樣是不可能的, 會弄死他。
我不信。
意思就是說, 在羅素的觀念裏面。
覺得這樣不合理。
如果不合理的話。
不照我能夠接受到的方法, 我不信了。
但是我不明白為甚麼不可以一個創造主。
可以有權用他所創造之物。
向他的悶惰做一個實物教材。
為甚麼不可以呢。
可能在你的信仰力情對面。
你都經歷了一些事。
就算你信耶穌之後都會有些事。
除非神這樣做。
然後我就會相信了。
我就會降伏。
我就會認真做基督徒了。
我不知道你有沒有這樣的標準。
好像這把尺。
但是我想告訴你一件事。
你這把尺。
很容易就等於你的結果。
你怎樣的期望。
就會決定了你怎樣的結果。
你知道我在說甚麼嗎。
我試試舉一個例子。
這個例子可能比較深一點。
希望你可以跟得到。
我在有機會閱讀的過程裏面。
看了很多很多很厲害的神樂家。
悉經學者。
他們解釋的聖經很厲害。
但是有些是不信聖經的。
你有沒有聽過。
是不信聖經的聖經學者。
是不信神的神樂家。
你有沒有聽過。
我們經常接觸到一些東西。
現在看書看到很多東西。
學術層面也經常接觸到一些東西。
我記得很多年前我看過一本書。
那本書是做一個功課的。
就是看尼加書。
《舊約聖經》。
尼加書這本書。
一本的著作書。
這本著作書是一個很出名的學者。
叫做James Mayer所寫的。
是一個寫《悉經書》《舊約聖經》。
很出名的。
差不多尼加書寫得最好五折。
不是很厚。
一百多頁左右的一本書。
我寫一個讀書報告。
這個學者對於尼加先知。
在公元前七百年前。
他所寫的信息。
全部都覺得是不可信的。
什麼意思呢?。
就是說他認為尼加是一個虛構人物。
有時候我告訴你。
這些說法不單是西人。
在中國人在香港都經常說這些說法。
他覺得尼加先知是一個虛構人物。
他不是公元前七百年。
因為公元前七百年他所說的就是說。
菲律賜會怎麼樣。
推路會怎麼樣。
摩額會怎麼樣。
埃及會怎麼樣。
他預言這個家的發展。
出資過了二三百年之後。
在公元前的三四百年。
一一的應驗。
他們分別先後的亡國。
就是說如果尼加是七百年。
如果這事發生在公元前三四百年。
這件事就是一個預言應驗的經文。
不過尼加這個學者。
Jace Mayer怎麼說呢?。
他說其實不是。
尼加是虛構人物。
他公元前二百年才寫的。
為什麼不再說後者。
因為公元前二百年。
或者公元前二三百年的時間。
已經找到死海古卷裡面有尼加書。
所以怎麼可以再說後者呢。
已經有歷史的證實。
所以最多都是說到公元前的二百年。
你就要停了。
好了。
如果尼加真的是一個虛構人物。
在公元前的二百年才寫尼加書呢。
換言之。
發生在吹羅。
發生在埃及。
那些經文的預言就變成什麼呢。
其實只不過是歷史事蹟。
你聽不聽得明白。
聽得明白。
我想他們質素很高。
聽得明白吧。
就是說如果你是七百年寫。
三四百年就預言。
但是現在是二百年。
就是後者寫的了。
換言之。
就是說發生了的歷史事蹟。
就等於說清朝明朝的事蹟。
作一個對當時猶太人的警告。
變成一個德律的教導。
就是說。
你看看。
過往歷史這樣發生。
要不然你回不了國了。
這樣解釋就是說。
他不相信有成績。
他認為所有預言都不可能。
他有這樣的想法。
然後所有解釋的經文。
全部從這個角度的想法。
我寫的時候。
我很有興趣去看。
他怎樣解釋尼加書第五章。
第二第三節呢。
他的經文。
尼加書第二第三章說什麼呢。
他是百里行。
你在諸城中並不為小。
因為將來有君王從你而出。
所以百里行城。
將來有尼塞亞。
有大君王從這個城市而出。
這經文很明顯。
你看胡家芬的事件。
尼加芬引用這件經文。
就指呢。
這個是指耶穌基督。
將會在百里行城。
很奇怪。
耶穌基督是君王。
他不是在當時的首都耶路撒冷出現。
他是一早預言。
在百里行城大衛的鄉下出現。
我很有興趣知道這個James Mayer。
他寫的。
他怎樣解釋尼加書第五章呢。
你猜是怎樣解釋呢。
即是說。
就算你認為是公元前200年死。
耶穌出世是公元。
即是說200年之後才發生的。
那你怎樣解釋呢。
你猜是怎樣解釋呢。
我記得我看到那裡。
我特別留心。
看他左手。
他寫到那裡。
就說。
這個是指耶穌基督。
很難作其他解釋。
這個是指耶穌基督。
跟著說了兩句之後就沒有了。
就跳到下一段。
究竟這個是聰明呢。
還是是輿絕呢。
明明見到。
就算其他我都不接受。
這個都是一個神蹟。
一個預言應驗的事。
但是。
好像完全封閉了眼。
我不聽。
你講什麼我都不聽。
然後跳到下一段。
繼續講。
神蹟是不可能的。
繼續講神的說話。
不是真是預言應驗。
只不過是歷史的教誨。
這個是聰明呢。
還是是輿絕呢。
這個是建造生命呢。
還是自取滅亡呢。
假設了。
這個世界上沒有神蹟。
這個是他最後一把尺。
最後的定律。
最後的把關。
這個世界上不會有神蹟的。
不會有神的。
結果是什麼呢。
他所講的。
他所學習辯論的。
最後結論就是沒有神蹟。
你的前設就是你的結論。
所以聽眾姐妹。
你會不會體會到。
其實我們的前設。
對我們信仰。
對我們人生有多大影響。
你怎樣。
你怎樣去做這件事。
一定是這樣。
要不然我不相信。
一定是這樣。
要不然我不會服。
這個這樣的想法。
是對你的人生。
有多大影響呢。
甚至影響到人。
永生的歸宿。
有多大影響呢。
有些人說。
我怎樣都不會做這件事。
你想清楚。
當你這樣去做一個。
前設做一個把尺的時間。
究竟帶來什麼後果呢。
有些人說。
怎樣都不肯教小朋友讀書。
我一定要看無線劇集。
我一定要慢慢看。
我讀書劇集。
自己讀吧。
搞定它。
自己可以的。
有些青年人說。
怎樣都不可以9點鐘之前起床。
怎樣都不行。
你不用說了。
我怎樣都要睡到。
他們說得很清楚。
只要自然醒。
你約他自然醒。
但問題是你很不自然睡覺。
怎樣會自然醒呢。
你連3、4點鐘都死都要繼續上網搞事。
怎樣會自然醒呢。
如果你說。
怎樣都不可以改。
即是這把尺。
你很想滿足你自己的想法。
接著。
普羅說。
在23節的轉折。
然後到24、25節。
就說到。
第二類人。
那些得救的人是怎樣的呢。
得救的人。
他們卻傳釘十字架的基督。
再猶太人。
看為半腳石。
再外邦人看為愚蠢。
在上一節22節說。
猶太人要神蹟。
即是我見到這樣。
我期望這樣的事發生才行。
所以你還記得在耶穌生平裏面。
到最後。
那些猶太人都說。
你顯個神蹟我看。
其實我不會再讓你開眼界。
除了神蹟之外。
我不會再讓你看神蹟。
那個神蹟就好像若拿在漁福三日。
那個神蹟一樣。
即是說他復活的事情。
猶太人要追求一種超自然的。
這樣我就相信。
這個是他要求的。
然後希臘人。
是求智慧。
除非照我的方法。
這樣的邏輯思想。
那我就相信了。
所以當保羅說我們傳釘十字架基督的時間。
對猶太人來說。
釘十字架基督。
都不是我期望的。
還釘十字架。
猶太人認為掛在木頭上的。
是被咒咒的。
怎麼可以接受呢。
即是等於我們中國人說。
我們介紹一個舊主給你。
很好的舊主。
不過歷史裏面。
曾經被人五馬分屍。
這樣舊主。
我不是很接受。
我估對當時的聽眾來說。
釘十字架可能比五馬分屍還慘。
因為釘十字架。
是一個極其殘酷。
連猶太、羅馬人都不會做在羅馬公民之上。
因為小部分的羅馬人。
在什麼情況下會釘十字架呢。
就是叛國賊。
就是釘十字架。
絕大部分的羅馬公民。
就算他殺人放火。
都不會釘十字架。
所以還記得在歷史裏面。
比德,耶穌的悶徒比德。
他最後釘十字架死的。
因為他不是羅馬人。
然後比德很謙卑說。
我不配與我主一同的這樣死。
所以他倒轉釘十字架死的。
但是保羅呢。
保羅羅馬公民。
所以保羅不是釘十字架死的。
保羅根據教會歷史講。
保羅是最後被人用鋸鋸斷頸死的。
都是一樣很殘酷。
不過為什麼不同呢。
原因就是。
羅馬人覺得釘十字架是最羞辱的事。
所以這件這麼羞辱的事。
都不會做在他自己。
本來判處死刑的羅馬公民身上。
所以當他對著哥倫多。
一個非常羅馬化。
一個非常希臘化的城市說。
我們所傳說的是釘十字架基督。
對他們很震撼。
很難接受。
因為違反了他的前設。
違反了他的法赤。
神會這樣嗎。
我覺得神是很尊貴的。
神應該這樣。
當你這樣想的時候。
你再想想。
究竟這個思想是我的想法。
還是上帝的想法。
接著保羅說。
夢召的人。
第24節。
就是說這幫得救的人。
無論是猶太人、希臘的人。
基督的能力。
基督的神的智慧。
就在這個十字架上彰顯。
然後他用一句話這麼說。
第25節。
他用一個所謂修辭學的方法講。
神的愚蠢。
如果神真的愚蠢的話。
當然這是一個假設。
一個不存在的假設。
如果神真的愚蠢的話。
神的愚蠢比人最有智慧的更加智慧。
如果神真的軟弱的話。
神的軟弱總比強壯的人更加強壯。
保羅提醒我們。
我們在說什麼呢。
我們在說。
在跟我們平起平坐的。
一個歷史人物。
我們在說一位創天造地的上帝。
如果我們說上帝的話。
你怎可以用人的標準。
而誇著上帝。
必定照你的心意做。
你才滿足呢。
好,下文26節到3下節。
這一段其實可以說。
跟上一段連同一個主題。
不過從一個應用的角度講。
保羅講完這個原則。
接著他講哥倫多教會。
弟兄妹,可見你們不蒙召的。
按慾體,有智慧不多,有能力不多等等。
即是說,剛才我解釋過這些聖經。
是照應上文第20節提過三類的人。
相反來說。
保羅說哥倫多教會。
其實按著人的標準。
你們蒙召,即是說你們信主的時間。
那個時候呢,聰明的人不多。
有能力的人不多。
社會地位高的人不多。
如果我這樣說,你們高不高興呢。
弟兄姊妹,其實我們大家都知道。
你初初來嘉南道真堂的時間。
智慧不多,能力又差。
然後尊貴又沒有。
你會不會高興呢?我相信不是很高興。
保羅對著他們這樣講,接著他說。
在哥倫多教會第一章說。
他不過,到今天。
你們沒有一樣恩賜不及其他人。
厲害嗎?。
這樣的背景,在主的面前。
神經典之下,他們成為一間。
滿有恩賜,本來可以很有能力的教會。
接著保羅補充27節,28節解釋。
他是神簡選世上愚絕的。
即是智慧不多的人。
即是上文所說的,叫有智慧的修齊。
又簡選世上軟弱的。
即是26節所說的,有能力不多。
叫那強壯的修齊。
然後第三樣,28節,簡選世上卑賤的。
即是26節最後那句,有尊貴的不多。
然後再加強一些說,被人厭惡的,以及無所有的。
說要廢掉那有的。
經文是一節扣一節,一環扣一環的。
去表達一個訊息。
就是上帝簡選一些卑微不佩的人。
待會我再在這裏有些。
跟大家的,再解釋一下。
但問題就是。
為甚麼保羅在這個地方。
講神的智慧。
講十字架道理呢。
我故意留上下文,多數是之前講的。
不過這裏我覺得跟這個經文下文有關的。
所以才講。
保羅突然間提到29節。
使一切有血氣的,在神面前。
一個也不能自誇。
他說上帝這樣簡選一些不佩的人。
令到那些以為自己好得的人。
令到被簡選的人不可自誇。
令到那些以為自己好得的人。
他們只會自食其惡果。
我想問,為甚麼保羅在這個地方會講這番說話呢。
請你翻開聖經前面。
一章第十節。
我鼓勵大家大聖經。
大家看著聖經聽道。
講道即是講聖經。
哥林多前書第一章。
等於很多的保羅書場一樣。
都有個開場白的。
大約由第一節到第九節。
是一些問安和代討的事情。
第十節才開始正文。
一章第十節。
那段開始正文。
那段正文說甚麼呢。
我們照到第十二節。
一章第十二節。
經文說。
我的意思就是你們各人輸。
保羅說哥林多教會的人這樣說。
我是屬保羅的。
我是屬阿波羅的。
我是屬基法的。
我是屬基督的。
這幾個保羅、基法、阿波羅。
都是當時教會響噹噹的教會領執。
即是說其實他們分開門派。
不過自己分開門派還不夠響。
所以拔了個名人落水。
我跟他一樣的。
我是甚麼派的。
他跟我不一樣的。
然後保羅足足用了四章聖經。
由第一章到第四章。
哥林多前書一到四章。
是處理一個當時教會的問題。
就是他們分黨結派的問題。
好了。
跟著為甚麼說完這個分黨結派。
其實下文繼續說過。
說他們分黨結派。
比如說你到第三章見到。
不過我不多說了。
如果你看第三章開頭。
都是說他們分黨結派的問題。
為甚麼中間一章十八節。
其實一直到二章尾都是。
都是說一個智慧的問題。
為甚麼呢。
說十字架道理。
為甚麼中間放這件經文。
好像跟上下文沒有關係。
但下文再第三章節回來。
又說分黨結派問題。
中間第二章一章尾對第二章。
說智慧是甚麼意思呢。
大家聽到我的說甚麼嗎。
我再說一次。
我好像說得複雜。
其實整個上下文都說分黨結派。
為甚麼我現在看這件經文。
突然間好像跟上下文沒有關係。
說智慧呢。
說聰明呢。
你看看第一章二十九節。
他說使一切有血氣的在神面前。
一個也不能自誇。
其實保羅不是想到甚麼說甚麼。
好像跟上下文沒有關係。
肯定不是。
跟上下文有關係。
但保羅很深層次的指出分黨結派的問題。
你有沒有試過不喜歡人。
有沒有。
如果你沒有。
大概你是一個說謊的人。
你有沒有試過走入小圈子或教小圈子。
大概我們不會刻意這樣做。
不過可能無意中做。
你有沒有試過看人不順眼。
有沒有。
有沒有從來都不會的。
或者一個結論。
可能你從來都沒有生活過。
我想很難。
人的本性很自然地這樣做。
當分黨結派。
我們的看法就是。
為甚麼分黨結派。
為甚麼我不喜歡他。
因為他醜。
因為他對我不好。
因為他不對。
因為他不符合我的要求。
我們會把原因推到外圍。
因為全部外圍的問題。
與我無關。
保羅說甚麼。
為甚麼要分黨結派。
最重要的原因是。
因為夠驕傲。
我看他不順眼。
我覺得他不對。
因為我覺得。
在下意識裏。
我覺得我比他好。
他達不到我的標準。
他不遵循我。
或者不按照我的要求去做。
原因是甚麼。
我是整個宇宙的中心。
他達不到標準。
就是他不對。
保羅很深的說出。
原來真正的原因就是。
他自以為聰明。
所以我有這樣的表現。
但保羅說。
如果你真是。
接受這個十字架道理的話。
你就跟一般人不同。
但到現在為止。
我還未說甚麼是十字架道理。
那甚麼是十字架道理。
因為我留在第30字講。
一起讀,好嗎。
第30字。
一起讀出第30字。
好,謝謝。
保羅接著。
差不多結束整段段落的經文時間。
他講了一句很重要的話。
但你們得罪基督耶穌裏。
在基督耶穌裏。
in Jesus Christ。
這個騙語。
是差不多保羅特用。
經常在保羅書上出現的。
在基督耶穌裏。
是本父神。
是上帝恩典。
不是因為我揀選。
也不是因為我有資格。
所以進到基督裏。
是上帝恩典淪落在我身上。
神由使耶穌基督成為我們的智慧。
這個說法應該這樣翻譯。
神由使耶穌基督成為我們的智慧。
下面有一個dash的一個話。
那個智慧是甚麼意思呢。
上下文說的是人的智慧。
神的智慧。
但這裏把答案,謎底揭出來。
神的智慧是甚麼呢。
他講了出來。
神使到耶穌基督成為每一個信徒的智慧。
即是公義,聖潔,救贖。
古羅提出神的智慧是提出三樣東西。
是公義,聖潔,救贖。
那甚麼意思呢。
公義,即是神的義。
是指甚麼呢。
我們時常都會聽到的。
在羅馬書、加拿大書經常講的。
叫做因信稱義。
我們是因為相信神而被稱義。
為甚麼相信神可以被稱義呢。
因為耶穌基督代我們給了罪的代價。
等如我去開車,開快車,被抓。
被拉上法庭,罰我2000元,交款。
我沒有錢,法官說沒有錢,你去坐監3天。
這個時候有人給了我罰款。
這個要求,法律上的要求。
所以我被蒙受這個恩典之後。
這個法官說,既然滿足了這個付款。
你現在可以走了,你無罪釋放了。
但你記得整個過程裏面。
不是我的生命有甚麼改變。
是因信被神稱呼我為一個義人。
因為罪的代價,耶穌基督滿足了。
保羅說一個更深的層次。
原來世人的智慧是要解決很多生活上的問題。
對社會有甚麼貢獻的問題。
人生怎樣做得好的問題。
不過保羅說,這些一切從永恆的角度來說。
只是愚絕的行動。
因為如果你真的相信天堂地獄的話。
就算這幾十年你做得很好。
一個非常有貢獻的人。
不過幾十年過去之後。
你不是將來的準備。
是一個很愚絕的人。
保羅更深的看見就是。
這個決定永恆歸宿的問題。
是要從心底裏面去解決。
人的罪性怎樣解決得到。
如果我不理人的罪性。
繼續說我怎樣過人生有意義呢。
這個是本末倒置的問題。
就等於一個蘋果,他的心懷透了。
但你不斷在他的表皮上打蠟。
那有甚麼意義呢。
因為沒有辦法去解決真正核心的問題。
但是上帝來成就十字架的道理。
即是說耶穌基督2000年前來到世界上。
寫十字架,流出他的補血。
來解決我們罪的問題。
第一個方法就是使我們成為公義。
是因信神而被稱為義。
神的義要用神的角度說。
歸算在屬於他的人身上。
第二就是聖潔。
神不是單單只解決了我們罪的身份問題。
還解決了我們生命的問題。
聖靈會住入每一個屬於他的人身裏面。
然後我們會過一個與其他人不同的生活。
聖潔大家還記得基本上意思就是分別為聖。
大家記得嗎這個意思。
聖潔的意思不是單單只是乾淨。
乾淨是其中一個特徵。
聖潔最基本的意思是分別為聖。
舊約裡面,回報裡面沒有很多戲劇。
其中一個叫做納展。
就是剪納粥那把剪刀。
聖經說那個是分別為聖。
是什麼意思呢。
是不是那把納展特別用精金做。
所以很寶貴呢。
是不是那把納展洗得很乾淨。
所以就叫做聖潔呢。
都不是。
那個納展要叫聖潔的意思是。
因為這把剪納粥的剪刀。
只可以用在聖殿的用途上。
所以那裡是分別出來。
單單在聖殿用。
所以那個叫做聖潔的戲劇。
同樣的,當我們屬於上帝的時間。
我們就單單屬於上帝。
所以我們叫做被神清二之後。
然後那個聖潔生活的一班人。
再簡單的說。
聖潔的意思就是。
我用神的標準成為我的標準。
聖靈提醒我。
我會接觸。
聖經這樣說。
我會跟著聖經的說話去做。
這個就是我們得夢十字架道理。
應該有的生活表現。
我沒有上帝幫助。
我只能用我的方法去想。
用我的情感去回應。
但是現在我有上帝之後。
上帝傳給我心裡。
聖靈真實地在每一個屬於他的人心裡。
他給我們力量。
我很多次聽信徒說。
我不是不知道。
不過我不想做。
我做不到。
你耐不耐煩自己說這些東西呢。
我也不是很耐煩。
你現在說什麼呢。
我知道。
不過做不到。
然後再說。
你知道意思是什麼嗎。
我知道。
我只要聖靈提醒我。
不過我不騷他。
當你這樣說的時候。
你跟不信的人有什麼分別呢。
一次一個大學。
他們開一個教練會。
其中一個教務長。
開始主持會議。
一群教授在談。
突然間天使出現。
多一個故事。
不是真實事發生。
天使出現。
對著那個教務長說。
他說。
我現在想請一份禮物。
你要什麼我給你。
我給你三樣選擇。
第一樣東西。
是無窮盡的財富。
第二樣東西。
我給你就是。
給其他人。
更有智慧成為最聰明的人。
第三樣東西。
我給你長生不老的美麗。
給你三樣東西選擇。
你選哪樣呢。
你選哪樣。
各位姐妹你選哪樣呢。
這個教授。
這個瘋子就想。
我想起鎖羅門的故事。
選什麼呢。
選智慧。
我要選智慧。
最智慧的人。
那天使就說好。
承傳給你。
給他有智慧。
然後天使就不見了。
其他教授看著這個瘋子。
這個教務長。
看他好像有光環。
成為很有智慧的人。
就說你說些什麼呢。
說些智慧的話我聽。
我讓你希望成為最智慧的人。
說他第一句智慧的話。
然後這個瘋子就說。
想了一會。
他說其實。
我剛才應該選無窮的財富。
我選錯了。
我應該選無窮盡的財富才是我應該選的。
這個像不像我們基督徒呢。
我們入了上帝給我們寶貝的允許。
但當我們回頭的時間。
我們反而會覺得。
其實可以這樣的。
其實這樣更好。
哎呀以前都不錯。
或者那些人這樣做。
還好過我這樣選。
你想用其他人的標準。
來過現在基督徒的生活。
好蘿華十字架道理成就什麼呢。
我們的罪得到解決。
不單止負面的說。
即使成為聖結。
上帝會進入我生命裡面。
第三就是說。
你會得到救贖。
救贖當然是指整個救贖。
即將來去到永恆進入天堂裡面。
由我們信主罪得赦免恩信稱義。
到成為聖結的生命。
到最後進入永恆裡面。
在天堂裡面。
成為保羅所說的被救贖的自衛的人。
保羅最後結束說。
誇口的當指著主誇口。
很明顯他回頭就整個上下文說著。
就是哥倫多教會的人。
他不知不覺他以為。
他現在不喜歡這個不喜歡那個。
他喜歡這樣生活。
他喜歡那樣選那樣。
其實最後的原因。
在裡面的自大發到無限大。
就算信了主。
都非常自我中心。
我喜歡我喜歡怎樣做怎樣做。
保羅說。
這個其實。
是如絕人的一個生活的表現。
結束的時間。
我想有些感受和大家分享。
昨天剛剛這個博悼會。
一連一次的會員大會。
就是一個的聯議會。
當中有些童工。
我們的頂展會也有些代表去參加。
昨天的議案。
其實一條是討論關於我。
不知道大家知不知道。
討論我。
因為博悼神樂院的院長。
是需要整個中派的聯議大會通過才可以。
所以昨天的議案。
是否接納博悼神樂院的院董會推薦。
讓我8月1日開始。
就成為博悼神樂院的院長。
討論這件事。
在這個過程裡面。
我都有很多的思想。
有個思想的人問我。
你緊不緊張。
其實我不緊張。
第一我想應該會通過。
不通過就活該。
不通過我很感激。
我知道上帝叫我不要做這件事。
通過我又很開心。
我一點都不緊張。
緊張是幾個月前我考慮的時候才緊張。
現在不緊張。
第二。
很多人前前後後都跟我說。
恭喜你。
我覺得很奇怪。
我12年前由神樂院。
放下上帝工作來教會。
就沒有一個人恭喜我。
恭喜你回來教會。
現在12年之後。
我由教會回到神樂院。
很多人都恭喜我。
當然背後有很多原因。
很多祝福在背後。
但似乎覺得你以前降級。
現在升級了。
所以恭喜你。
我在嘉賓上說了幾句。
我不覺得。
木會會比神樂院容易。
你聽不聽得懂。
你們比陳學生難。
陳學生我還沒有上權威。
但你老闆要看你的臉色。
很難。
我不覺得這個升降的問題。
只是神樂的角色不同。
所以我覺得很奇怪。
為什麼要恭喜我。
將來我不做的時候。
不知道有沒有人恭喜我。
或者可憐我都不定。
我在軍歌華一段時間的時候。
我的腰骨有毛病。
有一間教會講道。
剛好有一個匯眾。
他是做物理治療師。
他就走來跟我說。
你腰骨有問題。
我幫你。
你來我診所。
我幫你。
我本來完全不認識他。
我走去他的診所。
在這種情況下認識他。
他問我。
教師你讀哪間大學。
我基本上沒有。
我在神樂院讀的。
你中學在哪裏讀的。
是不是納沙和拔萃。
我不是。
我基本上中學那間學校。
基本上已經倒閉了。
其實我小學、中學。
和我中六在尖山咀。
這間中六學校。
三間都倒閉了。
我不知道為什麼。
三間學校都倒閉了。
從小學到漁科都倒閉了。
如果你夠老。
像我這樣夠老。
你知道星中士。
大家知不知道星中士。
不用記著。
你知道星中士。
不要裝年輕。
以前我去小學六年級。
就考過星中士。
我星中士不合格。
中學階段。
是教會一個長老。
他的幫忙之下。
他幫我交收學費。
我才讀完。
到我入上學院的時候。
我記得一次寫一篇文章。
有老師跟我說。
你的中文這麼差。
你回去好好讀書。
我去外國讀書的時候。
我考了一個TOKO。
考了一個英文的習慕士。
我不合格的。
所以我去美國讀書的時候。
是一個暫修生。
如果兩個學期成績不理想。
就麻煩你回家。
我很明白。
保羅說什麼話。
神揀選的人。
智慧不多。
有能力的不多。
尊貴的不多。
可能你們例外。
我不知道。
但我很明白。
我是在這個級別裡面的人。
你知道這個世界。
有兩個歸宿。
一個是進到神的角度。
一個是進到地獄的。
另外。
在這兩個歸宿裡面。
是一個很長的歷程。
我們一輩子的歷程。
這個歷程裡面。
保羅叫一些人。
以為有聰明。
覺得自己很厲害。
結果仍然堅持用自己的方法。
結果是沉迷。
保羅另外一種人。
是上帝揀選。
他一樣走這個人生的歷程。
不過。
他用上帝十字架的道理。
就是上帝拯救我們。
讓我們聚得解決。
聖潔的生活。
然後進到永恆裡面。
這個十字架。
人體上是愚蠢。
但是。
在神的角度來說。
這個是上帝最好的禮物。
要送給每一個他的兒女。
任何世間上的道理。
宗教都不能解決我們的罪的問題。
但是耶穌基督流出的補血。
就完完全全將我們人性的罪惡問題。
可以解決。
丁姐妹。
我再說。
我希望。
將來我們天堂一起聊天的時候。
你就不要說。
我剛才沒告訴你。
天父你罰罰罰罰他。
他沒有告訴我十字架道理。
我希望我能夠說清楚。
上帝所成就的救恩。
是一個完備的救恩。
不只是讓你聽到一些資料。
或者感受好的一個福音。
是要改變你生命的福音。
是你的罪真的得到解決。
然後你一個聖潔生活的福音。
我希望這個就是我們整個教會追求的方向。
我們一起成長的目標。
這個世界可能給我們很多不同的成績表。
很多不同的赤。
很多不同的評價。
但是在上帝面前。
我們領受十字架福音的人。
有一個條件。
第30節。
當保羅說。
神由使基督成為我們的智慧。
即是公義、聖潔、救贖。
之前他講了一個說話。
第30節。
但你們得在基督、耶穌裡面。
我們要在耶穌基督裡面。
這個救恩的豐盛才能到我們身上。
請戰門。
不要讓這個世界。
不要讓你自己的私慾。
不要讓你的自大。
扭曲了你所領受的福音。
真正的智慧的選擇。
真正的赤。
是神為我們預備的十字架道。
我們可以最多解決聖潔的身體。
願神賜福大家。
我們一起做祈禱。
希望我多謝你。
多謝你寶貴的說話。
但願你的說話。
都成為我們生命的力量。
有教導我們。
如果我們心裡面。
有敵黨你。
有自以為是的地方。
求你赦免我們。
求你叫我們再一次降伏在你面前。
能夠無虧地對你。
將來能夠得著你的稱責。
鼎姊妹如果在罪惡當中掙扎著。
在馴服你當中掙扎著。
我求你讓他們能夠醒悟過來。
以你為我們的神。
以你為我們的主。
在我們鼎姊妹可能在工作上。
在這個社會上。
受了很多難處。
很多被貶低人性。
甚至扭曲人性的場景。
我求你憐憫我們。
求你安慰我們。
讓我們看見。
經歷到上帝你的慈愛。
福音的大流。
就在我們困境眼淚當中。
你到高高的彼張顯。
願我們加藍道真堂。
我們成為神所預立的教會。
那個聖潔。
以你為中心的教會。
求主誰聽我們禱告。
奉耶穌基督聖命祈禱。
阿門。
