今日我哋繼續都係講係門徒嘅訓練。
嚇門徒嘅訓練可以話得係耶穌基督嘅教導嘅當中。
係最緊要嘅教導。
亦都可以話係耶穌基督。
唯一嘅教導。
嗱，我哋呢個系列係如何背起十字架？萊跟從耶穌基督。
今日嘅呢個信息。
係。
門徒嘅標誌嚇第一個標誌係能夠更像我哋嘅恩主，更像耶穌基督。
我哋。
喺呢個系列都話過係有一個副標題，呢個副標題就係叫做信徒皆門徒。
每一個信徒都系熱門徒。
每一個真正不夠嘅人都係真正嘅門徒。
嗱。
若果一個真正嘅門徒，就會願意去位身嚟到係跟隨耶穌基督。
耶穌基督話嗰啲唔願意喂新跟從佢嘅人。
就不配，係做佢嘅門徒。
做做基督徒。
唔係剩係停留咗喺度被召。
唔係淨係平留咗喺度接受耶穌基督。
喺度大使命，耶穌基督話，所以你們要去使萬民作我嘅門徒奉父子聖靈嘅名給他們施洗。
但我吩咐你們的都教訓他們遵守，我就常與你們同在，直到世界末了。
我哋唔係話當我哋成為基督徒，受咗使我哋就大功告成下liluma。
正經耶穌基督，話咩啊？
還我吩咐你們的，都教訓他們遵守。
每一個基督徒做得基督徒咗之後，仍然要遵守耶穌基督嘅吩咐，耶穌基督係同我哋講過話。
上一次以我哋講到係送羊入狼英。
我哋基督徒被差派到去世上就好似楊被差入狼一樣。
我哋係羊。
耶穌基督喺度約翰褔音第10章話畀我哋聽。
佢係好牧人。
佢願意為佢嘅楊寫明。
佢亦都話。
若果係佢嘅陽會，得係認識佢嘅聲音。
當我哋認識耶穌的多嘅聲音嘅時候，我哋就會服從佢嘅教導服，從佢所吩咐我哋嘅一切。
耶穌基督喺度馬太福音第7章。
佢話。
天國嘅門係窄嘅。
佢話要努力先至能夠係進入呢度閘門。
盧家福音，13章24節。
今日。
馬太福音第10章。
嚇嘅經文。
就係將每一個基督徒都迫向去懸崖嘅旁邊。
嚟到問我哋一個問題。
就係我哋願唔願意係喂，新嚟到係跟隨耶穌基督。
偉身係乜嘢？
有人問。
偉身，唔係話每個禮拜。
返到嚟係。
I教會嚟到係敬拜。
喂新。
唔係話每個星期日。
去上主遊學。
衛生唔係話去參加團契嘅生活。
唔係話十一奉獻。
亦都甚至唔係有事奉。
衛生係乜嘢呀？
呢啲當然都係好。
嚇，但係都係外在嘅行為。
韋生係一個人願意。
係將自己分別為聖。
令到自己係更似耶穌基督？
嗱，我講過我幾個禮拜前去cash哋knowledge。
一個亞裔嘅團契係同佢哋分享。
好奇，好有趣。
誒，呢個團契佢哋係連講題，佢都講埋你聽。
佢哋要學系不夠同埋成聖。
佢連經文都係畀埋我。
嗱，好有趣。
不夠成聖成星係咩啊？Sing星就係將自己分別為聖越嚟越似耶穌基督。
睇到呢一個訊息，今日我講嘅。
如何背起十字架？萊跟從耶穌基督。
門徒嘅標誌仲有3個分享就講完。
講完咗之後，我就會返到嚟嚟講，我去calcinosis所講嘅呢，一個不夠與成聖呢一個訊息。
就會結束咗我哋今年全年嘅講道。
今日嘅呢個經文喺馬太福音第10章係幾百年來。
基督徒或者基督教係用嚟做門徒訓練。
個資料係非常非常之個豐富。
而且係非常非常之嘅重要。
係耶穌基督親自係教導我哋。
點樣嚟到係偉新？點樣能夠係成為一個門徒？
嗱，我相信大家都未聽過有個人嘅名叫做builder。
相信大家都未聽過。
但係若果我話Michael Angelo。
你哋就可能係聽過。
係最出名嘅雕刻家。
原來呢個battle就係Michael Angelo嘅師傅。
嗱，師傅好犀利呀係嘛。
呢個Porter？
誒，呢個Michael Angelo喺度14歲嘅時候，佢就跟Porter嚟到係學藝。
Total一睇就知道Michael Angelo呢個人係才華出眾。
但係佢亦都知道才華出眾嘅人。
就。
唔系好，願意喂新唔系好用，願意嚟到提投入。
所以佢一早就提醒Michael Angelo。
佢話你要認真嚟到係學習。
有1日battle又發覺Michael Angelo喺度挑刻一見。
遠遠係低過Michael Angelo。
佢嘅誒嘅能力所能挑客嘅一件係藝術品。
Porter好嬲好嬲。
佢攞個鎚走去將Michael Angelo手上邊嗰個藝術品完全打到粉碎。
然後佢同Michael Angelo話。
佢話財華係唔值錢嘅。
佢話只有偉新先至係無價。
財華係唔值錢？
你有位新先至係無價。
我相信我哋基督徒當中都有好多好多。
非常之有才華嘅人。
相信亦都係因為咁樣樣，唔系好多嘅基督徒。
都係，願意係衛生？
但係正好似bottle所講。
財華係唔值錢？
只有衛生，先自係無價。
嗱，有一個拉小提琴嘅I小提琴家。
叫做Fritz Kreisler。
嚇今日data落唔喺我哋嘅當中呢？如果David攞喺我哋當中可以問下佢，因為佢又係拉小堤琴。
英超提琴拉得好好好聽。
佢有一次演奏完畢咗之後。
有一個女士係喇喇聲衝到去佢嘅面前同佢講。
嘩嘩Krishna。
你彈你拉小堤琴真系好聽。
若果我能夠拉到好似你咁樣呀。
我願意付出我嘅生命。
你估Chrysler點同佢回答呀。
佢話我真系，為咗係拉小提琴演奏小提琴。
我已經係付出咗我一齊嘅生命。
我哋願意係為耶穌基督付出有幾多咧？
耶穌基督為我地釘石十字架，佢為我哋付出咗一切，連生命都畀咗我哋。
我哋每個人願意係為耶穌基督付出有幾多？
Lings同。
係一個係喺度非洲嘅宣教士。
嗱，呢個人真係唔玩得。
呀，佢為咗系神，佢係行走咗29,000努力嘅29,000你嘅路。
29,000里。
曾幾何時，幾個月前，我同大家講我去越南旅行係嘛，我嘅導遊叫我行14里路。
哇，我已經叫苦連天。
29,000里。
開玩笑呀。
佢就係一個咁鬼新嘅人。
佢嘅妻子喺佢早期嘅事工已經死死咗。
佢因為喺度非洲落後嘅國家有好多病痛，佢龍差唔多成隻耳聾咗籠曬。
佢差唔多，連體嘢佢都睇唔見。
但係你知唔知道佢喺度佢嘅日記度，佢點寫？
佢話我願意係被神差派去任何嘅地方。
我唯一個條件。
就係要神與我同佢。
佢話我願意，純係將所有嘅重擔。
加喺我嘅身上。
佢話我只有一個條件。
我就係原辰，能夠同我同父恩克。
佢話我願意，神係切斷我所有嘅資源。
犬著曬我所有嘅資源。
我唯一嘅條件。
就係神將，我緊緊咁聯繫喺佢嘅事工上。
緊緊咁年係喺佢嘅心上。
哇呢，一個呢名同真係唔話得。
唔係單單係將佢自己連繫喺神嘅心上。
係聯繫喺神嘅事工上。
已經為神付出咗咁多嘅人。
仍然願意為神係付出。
偉生。
要聯繫喺神嘅事工。
真係好值得。
我哋嚟到係學習。
究竟願意衛生？
係乜嘢嘅意思咧？
今日嘅經文。
喺度，馬太福音10章。
24至到25節。
學生不能高過，先生。
僕人不能高過主人。
學生和先生一樣，僕人和主隱一樣。
也就罷了，人機罵家主是別西卜。
何況他的家人咧？
哇，你話乜就係咁㗎喇。
就係咁㗎喇。
英文睇起上嚟，平平無奇。
其實呢，一只經文非常之嘅，精彩，非常之個豐富。
娜等陣會繼續同大家分享。
但係我都係同大家講過。
越係重要嘅經文，喺聖經入邊嘅篇幅係月大。
同樣嘅經文出現喺邊度呀？路加福音6章40節。
亦都係出現喺弱項福音13章16節。
同埋約翰褔音15章20節。
當我哋能夠係明白今日嘅經文嗰陣時。
我哋就能夠明白跟住馬太福音嘅經文。
甚至喺瑪可福音路加褔音。
喺度呢個弱項福音入邊有關門徒訓練嘅經文，我哋亦都能夠幫助我哋。
能夠明白。
嗱，今日嘅經文有好多人因為唔願意偉新，而佢哋話唔係畀所有基督徒嘅。
只係俾當時嘅12個使徒，12個門徒。
嗱，若果真係咁嘅話，英文就會用此圖門徒呢個名字。
例如，好似馬太福音10章二節。
耶穌基督當係同使徒講嘢嗰陣時，佢係會用市圖呢個名字。
今日嘅經文。
喺馬太福音10章24至到25節。
耶穌基督冇再用此圖呢個名字。
佢係話用。
學生係用係門徒。
呢，一個教導。
絕對係比我哋每一個人。
因為門徒學生係比較廣泛嘅，一個係聽眾。
上一次亦都同大家講過，喺10章23節。
就係今日經文之前。
耶穌基督話。
嚇基督徒嘅逼迫會一直。
等到耶穌基督，等到人子再次係來臨。
12個使徒已經死曬啦。
但係耶穌基督得仲未返嚟。
所以呢啲經文絕對唔係畀使徒咁簡單。
而係俾我哋每一個基督徒。
咁就經文嚇。
跟住。
喺度10章24至到42節都係有關門徒嘅代價。
我亦都講過，喺另外一個角度，嚟到睇呢啲代價就變成咗一個門徒嘅標誌，嚇我會仲有3個係I訊息會同大家分享。
耶穌基督。
誒，同我哋話。
我哋喺世上個遭遇，唔會係好得過佢自己。
喺度買太高音10章16節。
佢話當送基督徒去世上，好似係送羊入去浪菌。
17節。
佢話會被拉去審問，甚至鞭打。
去到18節話會拉到豬頭君王嘅面前。
喺21節。
喂連家庭都會係發生糾紛。
喺22節，佢話會被痛人嚟到係行戶。
喺23節，佢話會到處逃跑，直到佢再次返嚟，點解呀？
原因就喺度廿四至到廿5節，經文講得好清楚。
學生係唔能夠係高過先生。
做僕人嘅，唔能夠係高過主人。
若果耶穌基督都被人逼迫嘅話。
我哋基督徒就一定亦都係會被人哋係迫八。
哇，有人話咁得人驚呀。
哇，我可唔可以唔做耶穌基督嘅門徒呀？
嗱。做學生做門徒，可以揀先生㗎喎，佢哋話。
我唔揀做耶穌基督個門徒咪得囉，咁得人驚。
咦？但係呢個講法有兩個問題喎。
第一個問題我哋呢一個系列話。
所有嘅。
A幅圖都係門徒。
我哋話信徒皆門徒㗎嘛。
每個基督徒都係門徒，你想唔做門徒都唔得？
第二個問題係乜嘢呀？
第二個問題，耶穌基督唔單止係經文度，講出係學生同老師嘅關係。
佢亦都講出左係僕人同埋主人嘅關係。
你做學生就可以揀你嘅主引係，唉。
揀你個老師係邊個？
但係你做人嘅話，你就唔能夠揀你嘅主引，你冇choice㗎。
係你嘅主人嚟到揀你係主，引嚟到賣賣你。
我哋每一個都係耶穌基督，用佢嘅補血買翻嚟嘅人。
我哋根本毫無揀選嘅餘地。
我哋每個基督徒都要做耶穌基督嘅門徒。
嗱。
其實我哋今日話近似耶穌基督。
每個基督徒都要做門徒，都要近似耶穌基督。
係有兩方面嘅兩個層面。
一個層面係正面嘅。
另外一個層面係負面。
嗱，我哋先講講正面嘅教導。
啊，同樣嘅經文，我話出現喺盧家福音6章40節。
哇，學生不能高過先生。
辦學成了的。
不過，和先生一樣。
若果我哋能夠學得成嘅話，我哋就能夠係同老師係一樣。
經文嘅意思就係話。
我哋嘅目標係耶穌基督，我哋係要越嚟越似耶穌基督。
嗱。約翰壹書二章6節亦都話。
人若說他住在主裡面。
就該自己照主所行啲去行。
如果我哋話我哋係主內嘅人。
如果我哋話我哋係基督徒嘅話，我哋一定就要學我哋嘅主人。
我哋就要係越嚟越似耶穌基督要學耶穌基督嘅榜樣。
無論係以色列人。
希臘人，或者係羅馬？
嘅人？
佢哋都知道一個學生。
最終個目的就係要學習佢哋嘅老師嘅榜樣。
能夠係學到好似佢哋個老師咁，佢哋就心滿意足。
嗱，中國人又唔係囉喎，中國人講咩啊？
青出於藍學。
係嘛，青出於藍，勝於藍喎。
要叻嗰個先生喎。
誒，但系佢要叻，嗰個先生嚇談何容易啊。
誒，你知唔知中國嗰啲老師有好多嘢都唔教人㗎？
留翻自己嘅嗰啲秘訣秘方㗎秘笈呀，全部留翻你自己係嘛。
誒，你走去跟老師學？
你又唔係同佢有親友戚？
佢唔會教曬俾你。
就算你係佢嘅親人。
都系教仔唔覺女。
女婿都唔夠㗎？
係咪中國人就係咁樣樣，你話要成為？
老師咁嘅樣唔係容易。
我哋要成為耶穌基督咁。
得唔得呀？
冇可能。
我哋喺世上，我哋每個人都係有罪。
當我哋仍然有罪，嚟到纏繞我哋嘅時候，我哋根本冇可能係好似耶穌基督咁樣樣。
令我諗起有一個故事。
係講到我哋第30屆嘅總統係Kelvin college。
Kevin kur係第十三第第30屆嘅總統。
佢有1日。
請曬佢啲鄉里。
誒，佢啲係誒？佢條村嘅鄉里嚟到係白宮嚟到去食飯。
嗱，呢啲鄉里咧。
就真係大鄉里。
誒，佢哋咧，未見過咁大嘅場面。
去到八公食嘢喎。
哇容乜易出醜㗎做錯嘢？
所以呢班鄉里咧？未去白宮已經係將良景。
總統先生，做乜我哋就學佢做乜，咁就一定無錯啦。
去到白宮，嚇大家食飯啦。
總統先生攞起個匙羹，嚟到係飲湯。
個個就嗱嗱聲攞起個匙羹嚟飲湯。
總統先生攞起刀叉嚟鋸扒，個個就去咗聲，攞起刀叉嚟到鋸扒。
食完飯喇，飲咖啡呀，嗰啲人。
倒咖啡落隻杯入面。
呀，見到總統先生攞起隻杯到落嘅碟仔，入邊將啲咖啡。
哇，個個都係你爭我搶，咁將啲咖啡倒曬落個碟仔入邊。
跟住又到啲奶到啲糖又攪勻曬佢。
佢哋又喇喇聲學習跟住執書咁。
跟住佢哋諗點呀，總統先生就梗係攞起隻碟嚟擺落個口度飲啦，嚇。
點知總統先生將住隻碟擺落個地下度。
PD KT。
佢嗰只貓呀？
你隻貓嚟飲咖啡？
哇嗰啲鄉，你嗰個攞住隻碟喺佢嘅面前。
都唔知點算，尷尬到不得了。
誒，我哋做基督徒，我哋係要學耶穌基督。
但係我哋都冇可能學得似。
但係我哋嘅目標就係耶穌基督。
喺約翰壹書係3章二節。
英文話我們知道主若顯現，我們必要像他，因為必得見他的真體。
我們必要像拍呢個係每個基督徒都應該要做，我哋每個基督徒都要學習耶穌基督嘅樣式。
嗱。
我頭先講。
係越嚟越似耶穌基督，係有一個正面嘅後果。
亦都有一個係負面嘅效果。
負面嘅後果係乜嘢呀？
就係對我哋嘅逼迫會越嚟越大。
記唔記得我頭先講經文，耶穌基督已經預言咗喺廿3節。
佢話呢個逼不會直，等到佢再次返嚟。
有人話。
啊，我哋唔單止係分享耶穌基督嘅榮耀，亦都要承擔佢嘅苦難。
若果我哋唔愿意承擔耶穌基督嘅苦難，我哋亦都唔配去分享耶穌基督嘅勝利。
所以每一個基督徒。
都應該係背起自己嘅十字架，嚟到係跟從耶穌基督。
呢，一個係一個榮耀嚟。
嗱，我哋記得嘅話，喺聖經入邊。
有一個人。
嚇記唔記得耶穌基督係釘十字架嘅時候，佢哋叫耶穌基督，孭住自己嘅十字架行去各各，他系嘛。
耶穌基督係咩到一段路程之後，佢就冇能力再去咩呢個十字架？
跟住佢哋就叫古利奈人。
係西門係替耶穌基督去咩呢個十字架？
呀，呢個人真係有福，真係有榮幸。
你知唔知道喺聖經入邊唔係個個都有名係提出嚟㗎？
記唔記得喺度聖經入邊？
啊，耶穌基督復活咗之後。
佢喺道路上愈見有兩個門徒。
同兩個門徒，講好多嘢。
甚至喺交門徒話。
呀。
喺度舊約入邊嘅聖經，有關自己嘅經文都解釋畀呢兩個門徒聽。
但係聖經又冇話比我哋聽呢兩個門徒係邊個呀？
講都冇講過。
耶穌基督親自教佢地。
咁有咁幸運？
正經都冇提，但係聖經入邊就提咗呢個古利奈人西門。
唔單止話俾我哋聽佢嘅名字係乜嘢，仲話俾我哋聽佢系乜嘢嘅人？
能夠背起十字架。
嚟到跟隨耶穌基督，係每個基督徒嘅一個榮耀。
我之前都同大家講過。
乜嘢叫做背起十字架嚟跟隨耶穌基督？
就係為咗耶穌基督。
例如，都系受苦。
係咪吖？
我哋就能夠係。
咩起十字架嚟到跟隨佢？
嗱，孭住佢十字架，唔係話為自己嚟到受苦喎。
嚇亦都唔係好似我哋上次同大家講，有好多人話誒，佢嘅十字架就係佢嘅外母呀，佢嘅十字架就係佢嘅佢嘅係誒。阿奶奶，唔係喎，你為咗自己嘅罪，嚟到受苦你就係抵死。
但系係為咗耶穌基督嚟到受苦，呢個係一個莫大嘅榮耀。
聽聞話畀我哋聽。
耶穌話。
喺度馬太福音，10章25節。
人既罵家主，是別西卜。
播放他的家人咧？
呢隻嘅經文其實係誒？出于係馬太福音9章23節。
幫耶穌基督醫好咗一個被鬼附嘅亞巴。
之後。
嚇佢被人叫佢做別西卜。
溝別西卜嘅能力，嚟到係趕鬼。
我哋亦都講過。
被鬼附鏡呀，爸。
係非常之難醫治嘅病。
佢哋拉俾話只有彌賽亞嚟到世上先至能夠係醫好呢種病。
當耶穌極都醫好咗一個。
被鬼附嘅雅巴。
佢哋唔肯認耶穌基督係彌賽亞係神嘅兒子，但係又唔能夠解釋呢個神蹟奇事。
於是佢哋就話耶穌基督係靠鬼王嘅力量，嚟到係趕鬼。
跟住佢哋去到馬太福音12章24至佢哋，仲話耶穌基督係靠鬼王別西卜嘅力量嚟到趕鬼。
所以耶穌基督喺度馬太福音13章開始。
就開始用預言同佢哋嚟到係教訓佢哋。
我哋亦都講過馬太福音第13章係一個轉淚點。
因為猶太人係切切底底，咁已經係拒絕接受耶穌幾多？
喺若翰福音8章48節，佢哋都有鬧，耶穌基督係鬼上身。
嗱，呢個別西卜呢一個名字。
究竟佢出出發點嗰出點係喺邊度？
原來別西卜嘅來源係喺度列王幾下嘅一章一節。
亞哈王死得之後。
誒，大家如果記得聖經所講。
哈哈，唔係一個好嘅皇帝。
呢個呀，黑黃死得之後。
魔甲母鴨就系背叛以色列。
跟住亞哈謝就登基。
阿克謝亦都唔係一個好嘅皇帝。
有1日英文話，佢喺度樓上嘅欄桿係跌咗落嚟。
聖經冇話佢點解跌咗落嚟？
可能係飲醉咗酒。
於是佢就病咗，佢就差遣佢嘅使者走去問以革倫嘅巴力西卜。
以革倫嘅神。
巴力西卜。
究竟我呢個病會唔會好返？
耶和華就差派二零仙之走去問。
呢一個亞哈謝嘅使者。
佢話，唔通我哋以色列武神咩？
你要走去問呢，一個以革倫嘅。
係。
巴力西卜呢個神？
我哋唔通以色列武神咩耶和華喺邊度？
嗱，呢一個巴力西卜呢個字就係希伯來原文嘅意思就係烏英之主。
係蒼蠅之主。
拿巴力呢個字就係煮嘅意思。
誒，我哋知道喺度舊約以色列人都拜巴力。
其實巴力呢個字嘅意思就係煮嘅意思。
呀，同埋而家回教徒所拜嘅reaction呢個阿拉呢個字亦都係主嘅意思。
嗱，你話點解呢？一個？
巴力西卜。
又會變咗別西卜。
呢個原因係由舊約轉去新約有少少串字嘅演變。
以致巴力西卜。
啊，Bal係變咗BL嘅嚇別西卜。
而呢個卜字亦都有兩個嘅串法。
一個係BUB1個係BUL。
啊，BUB嘅串法。
就係頭先所講嗰污染烏蠅之主蒼蠅之主。
啊，BUL嘅村花。
就係一家之主，意識係係魔鬼嘅家主嘅意思。
而亦都有，亦都有另外一個全發第3個傳法係Bel。
就係分辨之主。
嗱，無論係烏蠅之主。
啊，分辨之主或者係魔鬼家之主呀呢？一切都係撒旦嘅名字。
但係耶穌基督。
喺度呢只嘅經文。
好有趣。
佢話你們嘅家主被人話是魔鬼嘅家主。
何況你係佢嘅家人。
嗱，呢一節嘅經文就係。
嚇好有意思，你見到點解耶穌基督係用呢一個BUL嘅轉發？
就係家主嘅意思。
原因就係話你哋嘅家主都被人鬧做，係魔鬼嘅家主，何況你哋啲家人？
你話咩家人啊？
你睇下以弗所書二章19節。
這樣你們不再作外人。
和客旅至於星圖同國是神家裡的人廖。
我哋每一個基督徒都係神家裏嘅人。
呢個家人？
嘅原文，希臘原文。
嚇愛Kia cruise呢一個字？
就係家庭嘅成員。
就係政府機構入邊嘅成員，咁嘅意思。
楊甦激烈呢個經文呀，話畀我哋聽。
誒，若果一個家庭入邊嘅。
主人或者係政府嘅領袖，都被人哋嚟到係侮辱。
何況家庭嘅成員或者政府機構嘅成員。
一樣係會受到侮辱。
耶穌基督話我做主引做老師嘅都被人逼迫。
何況你哋係做僕人做學生。
學生唔能夠係高過先生。
僕人亦都唔能夠係高過主人。
誒，有人可能話。
哇太平盛世喎。
啊Siri。
邊度有迫白牙？
嗱，我上次都同大家講過。
喺voxy ogdon times最近係登咗有成200個係敵對基督教嘅機構。
佢哋唔單止係用話語，嚟到恐嚇係基督徒，甚至係希望做到係身體嘅傷害。
係而家係200個呢個數字，可能係會日益上漲。
我亦都係講過。
20世紀。
係所有I24幾為主殉道嘅基督徒。
係前便19個世紀，加埋曬仲多嘅。
所以呢個逼迫係越嚟越嚴重。
耶穌基督喺度。
啊10張23節馬太福音亦都話。
呢個逼不會直至到耶穌基督再次返嚟。
所以呢個並不會越嚟越大。
如果有人係迫不耶穌基督。
我哋做耶穌基督個家人，一樣係會係受到係激發。
個人。
係唔能夠係大過主人，呢個係耶穌基督俾我哋嘅教導。
嗱，我最初係信主嘅時候，我都讀呢切嘅經文。
我覺得呢隻經文好簡單。
就係話僕人唔能夠係大於主人。
咁當然啦，我哋做人，我哋做基督徒，當然唔能夠大過我哋嘅主人大過耶穌基督。
我就我就停留咗喺果度。
誒，認為喺節好極好簡單嘅經文。
但係原來呢次嘅經文，非常之有豐富嘅教導。
頭先講到係有正面同埋有負面嘅教導係嘛？
同樣嘅經文出現，喺晚喺呢個若翰福音13章亦出現喺約翰褔音15章。
我哋先睇睇約翰褔音第13章，如果你記得嘅話，係耶穌基督係同門徒，洗完腳之後講。
佢話，我實實在在告訴你們。
僕人不能大於主人，差人也不能大於差他的人。
你們記知道這事若是去行就有福了。
嗱，呢度我哋點知道係正面嘅教導啊？
啊，耶穌基督自己話㗎嘛。
笑住行。
你們就有福了。
若果你睇15節嘅話，我呢度冇登出嚟。
係話做僕人嘅係要照住主引叫佢所做嘅嚟到做。
要更加似主引。
如果我哋係咁樣做嗰陣時，我哋就能夠，我哋就有福啦。
嗱，呢一個係正面嘅教導。
但係負面嘅教導咧？
啊，亦都喺度，約翰褔音。
喺度15章。
耶穌機都講到。
門徒同埋俗世嘅關係。
喺度15章，十八至到20至。
耶穌基督話，世人若恨你們。
你們知道恨你們以先已經恨我了。
你們若屬世界世界，必愛屬自己的。
只因你們不屬世界，乃是我從世界中揀選了你們。
所以世界就恨你們。
你們要記念，我從前對你們所應的話呀。呢隻經文又出現啦。卜人不能大於主人，他們若逼不了，我也要逼迫你們。
呢個係負面嘅教導，當我哋越嚟越似基督嘅時候，係我哋有神嘅祝福。
但係另一方面。
世上對我哋嘅逼迫，月都系越嚟越大。
聽聞話，若果我哋係似西人嘅話就點呀，西人會接納我哋。
啊，會中意，我哋唔會逼番我哋。
但係若果我哋越嚟越似耶穌基督。
世人就會憎恨我哋，會迫八我地。
甚至去到約翰褔音16章二節就係跟住下一章個經文。
耶穌基督話甚至有1日時間將到印會將你哋殺死。
然後仲以為自己係替天行道，以為自己係喺度事奉謹慎。
呢個逼迫將會係越嚟越大。
嗱，所以我哋見到。
原來越似耶穌基督。
就。
有咩呀？有兩個係啊。
有兩個反應。
一方面係越嚟越似耶穌基督越嚟越得榮耀，另外嗰方面對我哋嘅壓力月都會啊，逼迫都會越嚟越大。
嗱，相信我哋每一個人。
接受耶穌基督嘅時候。
都係因為見到係有某些另外嘅基督徒。
喺佢哋嘅身上，有啲嘢我哋想要。
見到佢哋身上有啲嘅質素，好吸引我哋。
例如係乜嘢呀？例如佢哋嘅平安咧？
佢哋嘅喜樂咯。
佢哋嘅罪被赦免咁囉。
係咪呢？一切都好吸引我哋，以致我哋最初係成為基督徒，就係畀呢啲吸引住。
當我哋自己越嚟越似耶穌基督嘅時候。
我哋嘅身上亦都有呢啲質素嘅，能夠係畀人見到。
人哋都會係。
俾我哋吸引住，都會係希望成為係基督徒。
但係另一方面又係點呀？
唔肯接受耶穌基督嘅。
嚇或者世上嘅人？
就會更加係憎恨我地。
嗱，呢一個係好似一個銀幣嘅兩面。
有公仔幼稚，有正面有負面。
係嗎？
我覺得亦都係好似係一個攝石。
一舊攝石嘅一邊就點呀，係攝住另外一塊嘅攝石。
但係。
調翻轉頭咧？
就會係有抗拒力。
一方面我哋係越嚟越吸引人，當我哋越嚟越似耶穌基督。
我哋係越嚟越吸引，嗰啲係被神呼照。
將會成為基督徒嘅人。
但係另一方面，我哋亦都會令到唔接受耶穌基督嘅人。
對我哋越嚟越產生抗拒，同埋係反感。
嗱，我哋話。
我哋要學習。
更加係似耶穌基督要學習似耶穌基督。
嗱，喺呢一個方面。
亦都係有兩個層面。
第一個層面係對我哋自己。
係對內。
第二個層面係對人。
或者係對外？
嗱，我哋先睇睇誒，對自己對內嘅層面。
經文係記載喺俾得前書係二章21節。
比特話你們蒙照原是為此，因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣，叫你們跟隨他的腳蹤行。
我哋。
夢召係為咗咩啊？
為咗。
係跟隨耶穌基督嘅腳中。
但係唔好唔記得中間有啲好重要嘅嘢，有兩件事係咩啊？
第一件事係好似耶穌基督一樣受苦，佢畀我哋。
有佢嘅榜樣。
學習耶穌基督學，佢嘅榜樣係一件事。
同埋耶穌擊都一樣受苦係另外一件事，嗱，有兩樣嘢喺度當中。
當我哋睇馬太福音10章29節又係見到呢兩件事喺度當中。
耶穌基督，講咩啊？我心裏柔和謙卑，你們當負我的額。
樸，我嘅楊式。
這樣你們心裡就必。
得享安息。
其實呢度有個手尾嘅結構，有個好細細嘅手尾結構。
一頭一尾都話心裡面嘅嘢。
耶穌基督話，我心裏柔和謙卑。
嚇你們嘅心裡又點呀？
就必向北。
得享安息。
但係中間最重要嘅手尾，長眼中間係最重要嘅部分，講咩啊，又係嗰兩件事？
負起。
學我嘅樣式同埋負我更加。
係嗎？
耶穌基督，一樣受苦。
學耶穌基督嘅樣式。
咁對人？
又點樣呀？
對人嚟講，我哋頭先講過大使命。
嚇，唔係話淨係帶咗人，信主就點呀完成任務。
係我哋任務嘅，啱啱嘅開始。
因為唔單止人哋信咗之後。
呀，我哋仲要點呀，仲要係教訓他們。
嚇仲要係分誒？
凡，我所吩咐你們的都要教他們遵守係嗎？我哋要教。
係其他嘅信咗主嘅人。
遵守神嘅。
華語，以致佢哋能夠更加成熟，更加係似耶穌基督。
喺度以弗所書4章12節。
保羅話為要成全聖徒各盡其職，建立基督嘅身體，基督嘅身體就係我哋基督徒。
A級嘅身體就係教會嘅肢體。
寶路華，佢最大嘅願望。
就係要使道成圖。
係成熟。
嗱，呢個真係應該我哋每個基督徒呀，所以應該要做唔單止自己系有個。
與耶穌基督一同受苦。
效法佢榜樣嘅心。
但係亦都要係幫助其他嘅。
基督徒嚟到係成熟。
今日。
結束嘅時候。
想同大家睇下。
我話過越嚟越似耶穌基督，係有兩個層面。
嚇兩個係唔同嘅層面，一個係我哋越嚟越似耶穌基督，越嚟越得到係榮耀。
得到神嘅獎賞。
但係另一方面點呀？
亦都會係越嚟越使到人哋世上嘅人，對我哋有反感，係有逼迫。
我哋會吸引嗰啲係。
誒，被神呼召嘅人。
但係我哋會係抗拒誒，有抗拒。
嗰啲係。
呀。
唔會接受神嘅人。
但係就算有逼迫係臨到我哋嘅身上。
我哋唔好係失望。
因為就算有呢啲逼迫，有呢啲苦難。
都系為咗我哋好嘅。
嗱，我哋今日結束嘅時候就嚟睇睇。
點解呢啲苦難會得對我哋係好？
嗱，第一個就係幫助我哋能夠係興漢。
自己嘅苦難？
嗱，我哋今日嘅經文。
係馬太福音10章25節哇，學生和先生一樣。
僕人和主人一樣也就罷了。
呢一個其實係猶太人嘅一個箴言嚟。
嚇。
猶太人好明白呢一個Cam嘅教導。
我哋就要好似我哋個老師咁樣樣。
喺度，公元70年。
我哋知道耶路撒冷嘅聖殿係被係毀滅咗。
全部係夷為平地。
呢個應驗在耶穌基督喺路加福音9章44節話。
一塊石頭唔會係答，喺另外一個另外一塊嘅石頭上高。
全部係夷為平地。
每當係猶太人，當佢哋係。
埋怨自己嘅苦楚，自己嘅苦難嘅時候，拉俾就會點提醒佢哋呀？
會用醫治嘅經文。
跟住就話你睇下。
神嘅殿仍然荒涼。
你哋點可以係埋怨你哋自己嘅苦難？
嗱，我哋都係一樣。
耶穌基督為我地付出咗咁多。
為我地釘十字架嚇我哋小小嘅苦楚。
傳得乜嘢呀？
嗱，幫助我哋。
興漢，我哋自己嘅腐爛。
第二點。
係能夠係認識我哋嘅救主？
保羅喺度腓立俾書3章10節。
嘩shit，我認識基督，曉得他復活嘅大能，並且曉得和他一同受苦，效法他的死。
保羅喺呢一節嘅經文，佢禱告嘅時候，佢冇求神俾佢呀，有名有利個甚至無求神指導佢脫離佢嘅苦難。
佢反而話，佢話，我願意同耶穌機都一同受苦，效法佢嘅死原因係咩呀？
睇翻前面是我認識我認識基督。
要認識一個人最好嘅辦法，就係去經歷佢所經歷嘅。
嗱，呢一個亦都係耶穌基督，點解道成肉身嚟到世上就係經歷我哋人類所係經歷嘅一切。
我哋要係認識耶穌基督，我哋係需要經歷耶穌基督所經歷。
背起十字架嚟跟隨佢就係一個最好嘅辦法。
唔單止我哋能夠係呀興漢自己嘅罪。
能夠係更加認識耶穌基督。
亦都會幫助我哋鍛煉我哋嘅心智。
嗱，喺度呢一個。
嗱，其實教會受到逼迫，唔係一件唔好嘅事。
嗱，受到逼迫嘅時候。
嚇我頭先都講我以前以前都講過就會真真正正係將係願意為新嘅基督徒同埋唔願意為新嘅基督徒係分開。
當我哋係太舒服嘅時候，我哋就唔會重視到晨俾我哋嘅使命。
唔會重視到晨俾我哋嘅旨意。
但係當有逼迫來臨嗰陣時，就逼住我哋仰望神，以致我哋係願意行出神嘅使命神嘅旨意。
喺度畀得前書四章一節。
英文話基督記在肉身受苦，你們也當將這樣嘅心智作為兵器。
因為在肉體受過苦的，就已經與罪斷絕了。
嗱，呢度唔係話。
你受過苦，你就唔再會犯罪，你就再冇罪嘅困擾。
呢度係講乜嘢呀？
呢度係講我哋每個基督徒嘅目標。
都係希望更似耶穌基督。
但係喺我哋地上，我頭先都講過啦。
喺地上嘅日子，冇可能係。
冇罪，似耶穌基督。
唯有到我哋真真正正息勞歸主先至能夠係冇罪嘅纏擾先至能夠係真正係喺呢方面似耶穌基督。
呢度經文所講嘅就係若果你哋真係有受苦嘅心智。
你哋唔好怕。
受苦，唔好怕死亡。
因為點解死亡，你就真係去到能夠係似耶穌基督用咗呢個真係你嘅目標嘅話，你唔應該去懼怕死亡。
你應該係歡迎。
係苦難，同埋死亡。
誒，就喺呢度所講。
當我哋係有逼迫係有苦難，我哋應該歡迎。
應該係因為。
咁樣嘅時候，我哋先至能夠係仰望我哋嘅新。
先至能夠係行出佢嘅使命。
拍出佢嘅之意。
最後一點。
就係要為咗煮瘦肉。
而喜樂。
早期嘅使徒呀，彼得同埋啲門徒。
喺度。
司徒行轉第5章。
佢哋到處傳福音，係畀人監禁佢地幾公會監禁佢哋？
跟住天使係放咗佢哋出嚟，係神蹟奇事。
佢哋又再去傳福音。
今次公會好嬲。
叫咗你哋唔好秦傳福音呀，你哋仲去全。
推公會係想殺死佢地？
但係有一個係好有智慧嘅法利賽人叫做迦瑪列。
大家相信都認得迦瑪列。
就係保羅嘅先生，保羅嘅老師。
佢好有智慧。
喂，若果呢啲係出於人嘅話。
呀，你哋唔使理佢，佢自然會敗壞。
喺佢哋之前有好多呢啲咁嘅組織都敗壞咗。
係出於人嘅話，自己會敗壞。
但係若果係出於神嘅話，係唔會敗壞。
如果我哋殺死佢哋嘅話。
反而就係。
我哋就攻擊咗神。
呀，所以公會冇去殺死呢班門徒，只係打咗佢哋一餐之後。
就放咗佢哋。
打完佢哋之後經文話咩啊？
喺度使徒行者5章41節。
他們離開公會心裡歡喜，因為被算是配為這名受辱。
配為這名受辱。
當我哋受苦難嘅時候。
誒？若果係為咗耶穌基督受苦難，我就應該。
歡喜快樂。
因為我哋係為咗煮嘅命。
嚟到係瘦肉？
誒，所以我哋見到就算呀，當然。
啊，我哋若果係越嚟越似耶穌基督正面嘅話，能夠吸引人咁多信主當然係好啦。
但係就算係府負面嘅，嚇我哋有係苦難，亦都唔好驚客有四樣嘢。
好難能夠係幫助我哋係興漢自己嘅苦難。
能夠係繼續更加係認識我哋嘅耶穌幾多？
能夠係鍛煉我哋嘅心智，以致我哋係能夠行出神嘅旨意。
腎嘅使命？
最後我哋要為苦難而開心。
因為我哋能夠係。
與耶穌基督係同背起十字架。
願神祝福佢自己嘅話語。
讓我哋一齊低頭土高。
讓我哋感謝你。
咁即係你畀我哋馬太福音第10章。
係門徒嘅訓練。
畀我哋見到門徒有乜嘢嘅標誌，嚇我哋見到。
最緊要嘅係，我哋每個基督徒都能夠係越嚟越似耶穌基督。
當佢哋越嚟越似耶穌基督嘅時候，有兩個系。
有兩件事發生。
一方面我哋會係吸引人。
係亦都係願意係成為基督徒。
但係另一方面。
我哋係會係抗拒好多人。
甚至係會受到好多嘅逼迫。
但係感謝你嘅話語俾我哋見到。
就算係喺度逼不苦，難當中我哋都唔使驚。
我哋應該係有個喜樂嘅心。
因為點解，因為我哋透過苦難？
我哋就能夠係真真正正嘅認識你。
我哋就能夠真真正正咁樣樣。
係將你嘅紫衣。
你嘅。
係使命嚟到行出嚟。
因為我哋唔再懼怕苦難，甚至唔怕死。
願意我哋每個人都能夠係將一齊嘅榮耀頌讚歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督，咁然後。
阿門。
