今天我們繼續說門徒的訓練。
門徒的訓練可以說是耶穌基督教導當中最重要的教導。
也可以說是耶穌基督唯一的教導。
我們這個系列是如何背起十字架來跟從耶穌基督。
今天的訓練是門徒的標誌。
第一個標誌是能夠近仗我們的恩主 近仗耶穌基督。
我們在這個系列都說過有一個副標題。
這個副標題叫做信徒皆門徒。
每一個信徒都是門徒。
每一個真正得救的人都是真正的門徒。
如果一個真正的門徒就願意去毀身來跟隨耶穌基督。
耶穌基督說那些不願意毀身跟從祂的人就不配做祂的門徒。
做基督徒不只是停留在這裡被召。
不只是停留在這裡接受耶穌基督。
在這裡帶使命耶穌基督說。
「所以你們要去此萬民作我的門徒。
供父子聖靈的名給他們施洗。
凡我吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就尚與你們同在直到世界末了」。
我們不是說當我們成為基督徒受了洗。
我們就大公告成 哈利路亞。
聖經耶穌基督說什麼。
「凡我吩咐你們的都教訓他們遵守。
每一個基督徒做了基督徒之後。
仍然要遵守耶穌基督的吩咐」。
耶穌基督是跟我們說的話。
上一次我們說到是送羊入狼群。
我們基督徒被差派到世上。
就好像羊被差入狼群一樣。
我們是羊。
耶穌基督在《約翰福音》第十章告訴我們。
祂是好牧人祂願意為祂的羊寫命。
祂也說。
「若是祂的羊 會得是認識祂的聲音」。
當我們認識耶穌基督的聲音的時候。
我們就會服從祂的教導。
服從祂所吩咐我們的一切。
耶穌基督在《馬太福音》第七章。
祂說「天國的門是窄的」。
祂說要努力才能夠進入這道窄門。
《路加福音》十三章二十四節。
今天《馬太福音》第十章的經文。
就是將每一個基督徒都逼向去懸崖的旁邊。
來問我們一個問題。
就是我們願不願意毀身來跟隨耶穌基督。
毀身是什麼?有人問。
毀身不是說每個禮拜回來教會來敬拜。
毀身不是說每個星期天去上主教學。
毀身不是說去參加團契的生活。
不是說十一奉獻。
也都甚至不是有侍奉。
毀身是什麼?。
這些當然都是好。
但是都是外在的行為。
毀身是一個人願意將自己分別為性。
令自己更似耶穌基督。
我幾個星期前去Cal State Northridge。
一個亞裔的團契跟他們分享。
很有趣。
這個團契他們連講題都講給你聽。
他們要學得救和成性。
他連經文都給我。
很有趣。
得救、成性。
成性是什麼?。
成性就是將自己分別為性。
越來越似耶穌基督。
看到這個信息。
今天我講的。
如何背起十字架來跟從耶穌基督。
門徒的標誌還有三個分享就講完。
講完之後我就會回來講。
我去Cal State Northridge所講的。
這個得救與成性這個信息。
就會結束了我們今年全年的講道。
今天的經文在《馬太福音》第十章。
是幾百年來基督徒或者基督教。
用來做門徒訓練。
資料是非常非常豐富。
而且是非常非常重要。
是耶穌基督親自教導我們。
如何來到偉新。
如何能夠成為一個門徒。
我相信大家都沒聽過有個人的名叫做Bertoldo。
相信大家都沒聽過。
但是如果我說Michael Angelo。
你們就可能是聽過。
是最出名的雕刻家。
原來這個Bertoldo就是Michael Angelo的師傅。
師傅很厲害。
這個Bertoldo。
這個Michael Angelo在14歲的時候。
他就跟Bertoldo來學藝。
Bertoldo一看就知道Michael Angelo這個人。
是才華出眾。
但他也知道才華出眾的人。
就不是很願意偉新。
不是很願意來到頭一天。
所以他一早就提醒Michael Angelo。
他說你要認真來學習。
有一天Bertoldo又發現Michael Angelo在挑黑一件。
遠遠低於Michael Angelo。
他的能力所能挑黑的一件藝術品。
Bertoldo很生氣。
他拿個錘子去將Michael Angelo。
手上的那個藝術品完全打到粉碎。
然後他和Michael Angelo說。
他說才華是不值錢的。
他說只有偉新才是無價。
才華是不值錢。
只有偉新才是無價。
我相信我們基督徒當中。
都有很多很多非常有才華的人。
相信也是因為這樣。
不是很多基督徒都是願意偉新。
但是正如Bertoldo所說。
才華是不值錢的。
只有偉新才是無價。
有一個拉小提琴的小提琴家叫Fritz Kreisler。
今天David Law不是在我們當中。
如果David Law在我們當中可以問一下他。
因為他也是拉小提琴。
拉小提琴拉得很好聽。
他有一次演奏完筆了之後。
有一個女士立刻衝到他面前和他說。
哇!Kreisler你拉小提琴真的好聽。
如果我能夠拉得像你一樣。
我願意付出我的生命。
你猜Kreisler怎麼和他回答。
他說我真的為了拉小提琴。
演奏小提琴。
我已經付出了我一切的生命。
我們願意為耶穌基督付出有多少呢。
耶穌基督為我們釘十字架。
祂為我們付出了一切。
連生命都給了我們。
我們每個人願意為耶穌基督付出有多少。
David Livingstone是一個在非洲的宣教士。
這個人真的不說得。
他為了神。
他走了29000里的路。
陳幾何時幾個月前我和大家說。
我去越南旅行。
我的導遊叫我走14里路。
說我已經叫苦連天。
29000里。
開玩笑。
他就是一個這麼偉大的人。
他的妻子在他早期的時光已經死了。
他因為在非洲落後的國家有很多病痛。
他差不多整只耳朵都聾了。
他差不多連看東西都看不見。
但是你知不知道他在日記里怎麼寫。
他說我願意被神差派去任何地方。
我唯一的條件就是要神與我同去。
他說我願意神將所有的重擔加在我的身上。
他說我只有一個條件。
我就是願神能夠和我同腐一壓。
他說我願意神切斷我所有的資源。
斷斷我所有的資源。
我唯一的條件就是神將我緊緊地連繫在他的時光上。
緊緊地連繫在他的心上。
這個利明爾·斯通真的不說得。
不單單是將他自己連繫在神的心上。
是連繫在神的時光上。
已經為神付出了這麼多的人。
仍然願意為神付出毀身。
要連繫在神的時光。
真的很值得我們來學習。
究竟願意毀身是什麼意思呢?。
今天的經文在《馬太福音》10章24-25節。
「學生不能高過先生 服人不能高過主人。
學生和先生一樣 服人和主人一樣。
也就罷了 人既罷 家主是別西服。
何況他的家人呢?」。
你說 什麼就是這樣的了?。
就是這樣的了?。
經文看起來平平無奇。
其實這一支經文非常精彩。
非常豐富。
稍後會繼續和大家分享。
但是我都和大家說過。
越是重要的經文。
在聖經里的篇幅是越大。
同樣的經文出現在哪裡呢?。
《路加福音》6章40節。
也都出現在《約翰福音》13章16節。
和《約翰福音》15章20節。
當我們能夠明白今天的經文時。
我們就能夠明白跟著《馬太福音》的經文。
甚至在《馬可福音》、《路加福音》。
在《約翰福音》里有關門徒訓練的經文。
我們都能夠幫助我們能夠明白。
今天的經文有很多人因為不願意毀身。
而他們說不是給所有基督徒的。
只是給當時的12個使徒、12個門徒。
如果真的這樣的話。
經文就會用使徒門徒這個名字。
例如好像《馬太福音》10章2節。
耶穌基督當是和使徒說話的時候。
他會用使徒這個名字。
今天的經文在《馬太福音》10章24節到25節。
耶穌基督沒有再用使徒這個名字。
他是說用學生是用門徒。
這個教導絕對是給我們每一個人。
因為門徒學生是比較廣泛的一個聽眾。
上一次也和大家說過在10章23節。
就是今天經文之前。
耶穌基督說基督徒的逼迫會一直等到。
耶穌基督等到人子再次來臨。
12個使徒已經死了。
但是耶穌基督還沒回來。
所以這些經文絕對不是給使徒這麼簡單。
而是給我們每一個基督徒。
今天經文在10章24節到42節。
都是有關門徒的代價。
我也說過在另外一個角度來看。
這些代價就變成了一個門徒的標誌。
我還有三個信息會和大家分享。
耶穌基督和我們說。
我們在世上的遭遇不會比祂自己好。
在《馬太福音》10章16節。
祂說當送基督徒去世上。
好像是送羊進去囊群。
17節祂說會被拉去審問甚至鞭打。
18節祂說會拉到諸侯君王的面前。
21節祂說連家庭都會發生糾紛。
22節祂說會被痛人來恨惡。
23節祂說會到處逃跑直到祂再次回來。
為什麼?。
原因就在這裡24節到25節。
經文說得很清楚。
學生不能夠高過先生。
做僕人的不能夠高過主人。
如果耶穌基督都被人逼迫的話。
我們基督徒就一定也會被人逼迫。
哇 有人說這麼可怕。
我可不可以不做耶穌基督的門徒。
做學生做門徒可以選先生的。
我不選做耶穌基督的門徒不就行了。
這麼可怕。
咦 但是這個說法有兩個問題。
第一個問題我們這個系列說。
所有的基督徒都是門徒。
我們說信徒皆門徒。
每個基督徒都是門徒。
你想不做門徒都不行。
第二個問題是什麼?。
第二個問題耶穌基督不僅在經文說出。
是學生和老師的關係。
他也說出了是僕人和主人的關係。
你做學生就可以選你的老師是誰。
但是你做僕人的話你就不能夠選你的主人。
你沒有選擇的。
是你的主人來選你。
是主人來買你。
我們每一個都是耶穌基督用他的補血買回來的人。
我們根本毫無揀選的餘地。
我們每個基督徒都要做耶穌基督的門徒。
其實我們今天說更似耶穌基督。
每個基督徒都要做門徒。
都要更似耶穌基督。
是有兩個層面的。
一個層面是正面的。
另外一個層面是負面的。
我們先說說正面的教導。
同樣的經文出現在《路加福音》六章40節。
說學生不能高過先生。
凡學成了的不過和先生一樣。
如果我們能夠學成的話。
我們就能夠和老師一樣。
經文的意思就是說。
我們的目標是耶穌基督。
我們是要越來越似耶穌基督。
《約翰一書》二章六節也說。
「人若說他住在主裡面。
就該自己照主所行的去行」。
如果我們說我們是主內的人。
如果我們說我們是基督徒的話。
我們一定就要學我們的主人。
我們就要越來越似耶穌基督。
要學耶穌基督的榜樣。
無論是以色列人、希臘人。
或者是羅馬人。
他們都知道一個學生。
最終的目的就是要學習他們的老師的榜樣。
能夠學到像他們的老師一樣。
他們就心滿意足。
中國人就不同了。
中國人說什麼?。
「青出於藍」。
「青出於藍 勝於藍」。
要比先生厲害。
但是要比先生厲害談何容易啊?。
你知不知道中國的老師有很多東西都不教人的。
留給自己的。
那些秘訣、秘方、秘笈。
全部留給自己 是吧?。
你去跟老師學。
你又不是跟他有親有戚。
他不會教給你。
就算你是他的親人。
都是教兒子不教女兒。
女婿都不教的。
是吧?中國人就是這樣。
你說要成為老師這樣不是容易。
我們要成為耶穌基督這樣行不行啊?。
沒可能。
我們在世上。
我們每個人都是有罪。
當我們仍然有罪來纏擾我們的時候。
我們根本沒可能像耶穌基督那樣。
令我想起一個故事。
是講到我們第30屆的總統。
是Calvin Coolidge。
Calvin Coolidge是第30屆的總統。
他有一天請了他的鄉里。
他條村的鄉里來白宮吃飯。
這些鄉里呢。
就真的是大鄉里。
他們沒見過這麼大的場面。
去到白宮吃東西。
哇 用什麼出醜的 做錯事。
所以這幫鄉里沒去白宮已經商量好了。
總統先生做什麼。
我們就學他做什麼。
那就一定沒錯了。
去到白宮 大家吃飯了。
總統先生拿起了匙羹來喝湯。
個個就拿著匙羹來喝湯。
總統先生拿著刀叉來割扒。
個個就拿著刀叉來割扒。
吃完飯了 喝咖啡。
那些人倒咖啡到杯子里。
見到總統先生拿著杯子倒到碟子里。
將咖啡。
哇 個個都是你爭我搶的。
將咖啡倒到碟子里。
接著又倒點奶 倒點糖 搞勻它。
他們又快點學習 怕著輸。
接著他們想怎麼辦。
總統先生就拿起碟子放到口裡喝。
誰知道總統先生將碟子放到地上。
咦 咔咔咔咔。
他的貓。
給貓喝咖啡。
哇 那些鄉里人個個拿著碟子在他面前。
都不知道怎麼辦 尷尬得不得了。
我們做基督徒我們是要學耶穌基督。
但我們都不可能學得像。
但我們的目標就是耶穌基督。
在約翰一書三章二節。
經文說:我們知道主若顯然。
我們必要像他。
因為必得見他的真體。
我們必要像他。
這個是每個基督徒都應該要做。
我們每個基督徒都要學習耶穌基督的樣式。
我剛才說越來越像耶穌基督。
是有一個正面的後果。
也有一個負面的後果。
負面的後果是什麼。
就是對我們的逼迫會越來越大。
記不記得我剛才說經文。
耶穌基督已經預言了在二十三節。
他說這個逼迫會直等到他再次回來。
有人說我們不單只是分享耶穌基督的榮耀。
也要承擔他的苦難。
如果我們不願意承擔耶穌基督的苦難。
我們也不配去分享耶穌基督的勝利。
所以每一個基督徒。
都應該背起自己的十字架。
來跟從耶穌基督。
這是一個榮耀。
但我們要記得在聖經裡面有一個人。
記不記得耶穌基督釘十字架的時候。
他們叫耶穌基督背著自己的十字架。
走去割割他。
耶穌基督是背了一段路程之後。
他就沒有能力再去背這個十字架。
接著他們就叫古里內人。
是西門替耶穌基督去背這個十字架。
這個人真是有福真是有榮幸。
你知不知道在聖經裡面不是每個人都有名字提出來。
記不記得在聖經裡面。
耶穌基督復活之後。
他在路上遇見有兩個門徒。
跟兩個門徒說了很多話。
甚至是教門徒說。
在舊約裡面的聖經有關自己的經文。
都解釋給這兩個門徒聽。
但聖經有沒有告訴我們這兩個門徒是誰。
沒有說過。
耶穌基督親自教他們。
這麼幸運。
聖經都沒有提。
但聖經裡面就提了這個古里內人西門。
不僅告訴我們他的名字是什麼。
還告訴我們他是什麼人。
能夠背起十字架來跟隨耶穌基督。
是每個基督徒的一個榮耀。
我之前都和大家說過。
什麼叫背起十字架來跟隨耶穌基督。
就是為了耶穌基督來受苦。
我們就能夠背起十字架來跟隨他。
背起十字架不是為自己來受苦。
也不是像我上次和大家說。
有很多人說他的十字架就是他的外母。
他的十字架就是他的奶奶。
不是的 你為了自己的罪來受苦。
你就是活該。
但是是為了耶穌基督來受苦。
這是一個莫大的榮耀。
經文告訴我們。
耶穌說在《馬太福音》十章二十五節。
「人記馬家主事別西北 何放他的家人?」。
這章經文其實是出於《馬太福音》九章二十三節。
當耶穌基督醫好了一個被鬼附的啞巴之後。
被人叫他做「別西北」。
靠「別西北」的能力來乾鬼。
我們也說過被鬼附的啞巴是非常難醫治的病。
拉比說只有尼賽亞來世才能夠醫好這種病。
當耶穌基督醫好了這個被鬼附的啞巴。
他們不肯認耶穌基督是尼賽亞是神的兒子。
但又不能解釋這個神跡其事。
於是他們說耶穌基督是靠鬼王的力量來乾鬼。
接著他們去到《馬太福音》十二章二十四節。
他們還說耶穌基督是靠鬼王「別西北」的力量來乾鬼。
所以耶穌基督在《馬太福音》十三章開始。
就開始用預言來教訓他們。
我們也說過《馬太福音》第十三章是一個轉捩點。
因為猶太人是徹徹底底地已經拒絕接受耶穌基督。
在《約翰福音》八章四十八節。
他們也有罵耶穌基督是鬼上身。
這個「別西北」這個名字究竟的出發點是在哪裡?。
原來「別西北」的來源是在聶王陛下的一章一節。
阿哈王死了之後。
大家如果記得聖經所說。
阿哈不是一個好的皇帝。
這個阿哈王死了之後。
摩鴉就背叛以色列。
然後阿哈誡登基。
阿哈誡也不是一個好的皇帝。
有一天經文說他在樓上的欄桿掉下來了。
聖經沒有說他為什麼掉下來了。
可能是喝醉了。
於是他就病了。
他就差遣他的侍者去問以格倫的巴力西卜。
以格倫的神巴力西卜。
究竟我這個病會不會好回來。
耶和華就差派爾利亞先知去問阿哈誡的侍者。
他說難道我們以色列沒有神嗎?。
你要去問以格倫的巴力西卜這個神。
我們難道以色列沒有神嗎?。
耶和華在哪裡?。
巴力西卜這個字。
就是希伯來原文的意思。
就是烏鶯之主。
是蒼蠅之主。
巴力這個字就是主的意思。
我們知道在舊約以色列人都拜巴力。
其實巴力這個字的意思就是主的意思。
和現在回教徒所拜的阿拉神。
這個阿拉這個字也是主的意思。
為什麼巴力西卜又會變成別西卜。
這個原因是由舊約轉到新約有少少串字的演變。
以至巴力西卜B-A-L變成B-E-L的別西卜。
而這個卜字也有兩個串法。
一個是B-U-B 一個是B-U-L。
B-U-B的串法就是剛才所說的烏鶯之主。
是蒼蠅之主。
B-U-L的串法就是一家之主。
意識是魔鬼的家主的意思。
而也有另外一個串法。
第三個串法是B-E-L。
就是糞便之主。
無論是烏鶯之主、糞便之主。
或者是魔鬼家之主。
這一切都是撒旦的名字。
但耶穌基督在這一節的經文很有趣。
祂說:你們的家主被人罵是魔鬼的家主。
何況你是祂的家人。
這一節的經文很有意思。
你看到為什麼耶穌基督用B-U-L的串法。
就是家主的意思。
原因就是你們的家主都被人罵成是魔鬼的家主。
何況你們的家人。
你說什麼家人啊。
你看以弗所書2:19。
這樣你們不再作外人和客里。
是與聖徒同國是神家裡的人。
我們每一個基督徒都是神家裡的人。
這個家人的原文。
希臘原文Ikea Church這個字。
就是家庭的成員。
就是政府機構裡面的成員的意思。
耶穌基督的經文告訴我們。
如果一個家庭裡面的主人。
或者是政府的領袖。
都被人來侮辱。
何況家庭的成員。
或者政府機構的成員。
一樣會受到侮辱。
耶穌基督說:我做主人、做老師的。
都被人逼迫。
何況你們是做僕人、做學生。
學生不能夠高過先生。
僕人也不能夠高過主人。
有人可能說太平盛世。
悉尼 哪裡有逼迫。
我上次都和大家說過。
在Washington Times最近。
登了有200個敵對基督教的機構。
他們不單止是用話語來恐嚇基督徒。
甚至是希望做到身體的傷害。
現在是200個。
這個數字可能是會日益上漲。
我也都說過。
20世紀為主殉道的基督徒。
是前面19世紀加起來的更多。
所以這個逼迫是越來越嚴重。
耶穌基督在10章23節《馬太福音》也都說。
這個逼迫會直至耶穌基督再次回來。
所以這個逼迫會越來越大。
如果有人是逼迫耶穌基督。
我們做耶穌基督的家人。
一樣是會受到逼迫。
僕人是不能夠大過主人。
這個是耶穌基督給我們的教導。
我最初是信主的時候。
我都讀這一節的經文。
我覺得這一節的經文很簡單。
就是說僕人不能夠大於主人。
當然我們做僕人。
我們做基督徒。
當然不能夠大於我們的主人。
大於耶穌基督。
我就停留在那裡。
以為是一節很簡單的經文。
但是原來這一節的經文非常有豐富的教導。
剛才說到有正面和有負面的教導。
同樣的經文出現在《約翰福音》13章。
也出現在《約翰福音》12章。
我們先看看《約翰福音》13章。
如果你們記得的話。
是耶穌基督和門徒洗完腳之後說的。
祂說:我實實在在告訴你們。
僕人不能大於主人。
差人也不能大於差他的人。
你們既知道這事。
若是去行就有福了。
這裡我們怎樣知道是正面的教導。
耶穌基督自己說的。
照著行你們就有福了。
如果你看15節的話。
我這裡沒有刊登出來。
是說做僕人的要照著主人叫他所做的來做。
要更加像主人。
如果我們是這樣做的。
我們就有福了。
這個是正面的教導。
但是負面的教導呢。
也在《約翰福音》15章。
耶穌基督說到門徒和俗世的關係。
在15章18至20節。
耶穌基督說:世人若恨你們。
你們知道恨你們已先已經恨我了。
你們若屬世界。
世界必愛屬自己的。
只因你們不屬世界。
乃是我從世界中揀選了你們。
所以世界就恨你們。
你們要紀念我從前對你們所說的話。
這些經文又出現了。
僕人不能大於主人。
他們若逼迫了我。
也要逼迫你們。
這是負面的教導。
當我們越來越像基督的時候。
是我們有神的祝福。
但是另一方面。
世上對我們的逼迫也越來越大。
經文說如果我們像世人的話。
就怎樣呢?。
世人會接納我們。
會喜歡我們。
不會逼迫我們。
但是如果我們越來越像耶穌基督。
世人就會憎恨我們。
會逼迫我們。
甚至去到《約翰福音》16章2節。
就是跟著下一章的經文。
耶穌基督說。
甚至有一天時間將到。
人會將你們殺死。
然後還以為自己是替天行道。
以為自己是在侍奉神。
這個逼迫將會是越來越大的。
所以我們見到。
原來越像耶穌基督。
就有兩個反應。
一方面是越來越像耶穌基督。
越來越得榮耀。
另外一方面。
對我們的壓力也會逼迫。
也會越來越大。
相信我們每一個人。
接受耶穌基督的時候。
都是因為見到有某些另外的基督徒。
在他們的身上有些東西我們想要。
見到他們身上有些質素很吸引我們。
例如是什麼?。
例如他們的平安。
他們的喜樂。
他們的罪被赦免感。
這一切都很吸引我們。
以至我們最初是成為基督徒。
就是被這些吸引著。
當我們自己越來越像耶穌基督的時候。
我們的身上也有這些質素能夠被人見到。
人家都會被我們吸引著。
都會希望成為基督徒。
但是另一方面。
不肯接受耶穌基督的。
或者世上的人。
就會更加憎恨我們。
這就好像一個銀幣的兩面。
有公仔有字。
有正面有負面。
我覺得也就好像一塊攝石。
一塊攝石的一邊是攝著另外一塊攝石。
但是反過來。
就會有抗拒力。
一方面我們是越來越吸引人。
當我們越來越像耶穌基督。
我們是越來越吸引。
那些是被神呼召將會成為基督徒的人。
但是另一方面。
我們也會令到不接受耶穌基督的人。
對我們越來越產生抗拒和反感。
我們說我們要學習更加像耶穌基督。
要學習像耶穌基督。
在這方面也有兩個層面。
第一個層面是對我們自己對內。
第二個層面是對人或者對外。
我們先看看對自己對內的層面。
經文記載在彼得前書二章二十一節。
彼得說:你們蒙召原是為此。
因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
叫你們跟隨他的腳蹤行。
我們蒙召是為了什麼?。
為了跟隨耶穌基督的腳蹤。
但是不要忘記中間有些很重要的東西。
有兩件事是什麼?。
第一件事是像耶穌基督一樣受苦。
祂給我們有祂的榜樣。
學習耶穌基督 學祂的榜樣是一件事。
和耶穌基督一樣受苦是另外一件事。
有兩件事在當中。
當我們看《馬太福音》十章二十九節。
也是看到這兩件事在當中。
耶穌基督說什麼?。
「我心裡柔和謙卑。
你們當負我的壓。
學我的樣式。
這樣你們心裡就必得享安息」。
其實這裡有一個很細的首尾結構。
一頭一尾都說心裡的東西。
耶穌基督說「我心裡柔和謙卑」。
你們的心裡是怎樣?。
「就必得享安息」。
但中間最重要的首尾結構。
中間是最重要的部分。
說什麼?。
又是那兩件事。
「負起學我的樣式。
和負我更壓」。
是吧?。
和耶穌基督一樣受苦。
學耶穌基督的樣式。
那對人又怎樣?。
對人來說我們剛才說過大使命。
不是說只是帶了人信主就怎樣?。
完成任務。
是我們任務的剛剛開始。
因為不僅是人家信了之後。
我們還要教訓他們。
「凡我所吩咐你們的。
都要教他們遵守」。
我們要教其他信了主的人。
遵守神的話語。
以至他們能夠更加成熟。
更加像耶穌基督。
在這裡《爾弗所書》4章12節。
保羅說。
「為要成全聖徒。
各尋其跡。
建立基督的身體」。
基督的身體就是我們基督徒。
基督的身體就是教會的肢體。
保羅說他最大的願望。
就是要使到聖徒成熟。
這個都是我們每個基督徒。
所應該要做的。
不僅是自己有一個。
與耶穌基督一同受苦。
效法他榜樣的心。
但也要幫助其他的基督徒。
來到成熟。
今天結束的時候。
想和大家看看。
我說過越來越像耶穌基督。
是有兩個層面。
兩個是不同的層面。
一個是我們越來越像耶穌基督。
越來越得到榮耀。
得到神的掌上。
但是另一方面是怎麼樣的?。
也都會是越來越使到。
世上的人對我們有反感。
是有逼迫。
我們會吸引那些被神呼召的人。
但我們會抗拒。
有抗拒那些不會接受神的人。
但是就算有逼迫淋到我們的身上。
我們不要失望。
因為就算有這些逼迫。
有這些苦難。
都是為了我們好的。
但我們今天結束的時候就來看看。
為什麼這些苦難會對我們好。
第一個就是幫助我們能夠輕看自己的苦難。
我們今天的經文。
是《馬太福音》10章25節。
「學生和先生一樣。
徒人和主人一樣也就罷了」。
這個其實是猶太人的一個真言。
猶太人很明白這個教導。
我們就要好像我們的老師一樣。
在這裡公完七十年。
我們知道耶路撒冷的聖殿被毀滅了。
全部是二維平地。
這個應驗了耶穌基督在《路加福音》9章44節說。
一塊石頭不會搭在另外一塊石頭上。
全部是二維平地。
每當猶太人埋怨自己的苦楚。
自己的苦難的時候。
拉比就會怎麼提醒他們。
會用這一節的經文。
接著就說「你看看 神的電仍然光亮。
你們怎麼可以埋怨自己的苦難?」。
我們都是一樣。
耶穌基督為我們付出了這麼多。
為我們釘十字架。
我們小小的苦楚算得了什麼?。
幫助我們輕看我們自己的苦難。
第二點是能夠認識我們的救主。
保羅在這裡《肥勒給書》3章10節。
說「使我認識基督。
曉得祂復活的大能。
並且曉得和祂一同受苦。
效法祂的死」。
保羅在這一節的經文。
他禱告的時候。
他沒有求神給他有名有利。
他甚至沒有求神使他脫離他的苦難。
他反而說。
他說「我願意和耶穌基督一同受苦。
效法祂的死」。
原因是什麼?。
看回前面。
「使我認識基督」。
要認識一個人最好的辦法。
就是去經歷他所經歷的。
這也是耶穌基督為什麼道成肉身來到世上。
就是經歷我們人類所經歷的一切。
我們要認識耶穌基督。
我們是需要經歷耶穌基督所經歷。
背起十字架來跟隨祂。
就是一個最好的辦法。
不僅僅我們能夠輕看自己的罪。
能夠更加認識耶穌基督。
也會幫助我們鍛鍊我們的心智。
其實教會受到逼迫不是一件不好的事。
受到逼迫的時候。
我以前也說過。
就會真真正正將願意偽身的基督徒。
和不願意偽身的基督徒分開。
當我們太舒服的時候。
我們就不會重視神給我們的使命。
不會重視神給我們的旨意。
但當有逼迫來臨的時候。
就逼著我們仰望神。
以至我們是願意行出神的使命。
神的旨意。
在彼得前書四章一節。
經文說:基督既在肉身受苦。
你們也當將這樣的心智作為兵器。
因為在肉體受過苦的。
就已經與罪團絕了。
這裡不是說你受過苦。
你就不再會犯罪。
你就再沒有罪的困擾。
這裡是說什麼呢?。
這裡是說我們每個基督徒的目標。
都是希望更像耶穌基督。
但是我們地上 我剛才也說過了。
在地上的日子。
不可能是沒有罪像耶穌基督。
唯有我們真真正正息怒歸主。
才能夠是沒有罪的纏繞。
才能夠真正在這方面像耶穌基督。
這裡經文所說的。
就是如果你們真的有受苦的心智。
你們不要怕受苦。
不要怕死亡。
因為為什麼呢?。
死亡你就真的能夠像耶穌基督。
如果這個真的是你的目標的話。
你不應該去懼怕死亡。
你應該歡迎苦難和死亡。
就是這裡所說的。
當我們是有迫不得已。
是有苦難。
我們應該歡迎。
應該因為這樣的時候。
我們才能夠仰望我們的神。
才能夠行出祂的使命。
行出祂的旨意。
最後一點就是要為了主受辱而喜樂。
早期的使徒彼得和門徒。
在這裡使徒行傳第五章。
他們到處傳福音。
是被人監禁他們。
被工會監禁他們。
接著天使是放了他們出來。
是神跡其事。
他們又再去傳福音。
這次工會很生氣。
叫你們不要傳福音了。
你們還去傳。
所以工會是想殺死他們。
但是有一個很有智慧的法利塞人。
叫做加瑪列。
大家相信都認得加瑪列。
就是保羅的先生。
保羅的老師。
他很有智慧。
他說如果這些是出於人的話。
你們不用理他。
他自然會敗壞。
在他們之前有很多這些組織都敗壞了。
是出於人的話自己會敗壞。
但如果是出於神的話。
是不會敗壞。
如果我們殺死他們的話。
反而就是我們就攻擊了神。
所以工會沒有去殺死這群門徒。
只是打了他們一頓之後。
就放了他們。
打完他們之後經文說什麼。
在這裡使徒行傳五章41節。
他們離開工會。
心裡歡喜。
因為被算時配為者名受辱。
當我們受苦難的時候。
如果是為了耶穌基督受苦難。
我們應該歡喜快樂。
因為我們是為了主的命來受辱。
所以我們見到就算。
當然我們如果是越來越似耶穌基督正面的話。
能夠吸引人更多信主當然是好。
但是就算是負面的。
我們有苦難也不要怕。
有四樣東西。
苦難能夠幫助我們。
是興悍自己的苦難。
能夠更加認識我們的耶穌基督。
能夠鍛鍊我們的心智。
以至我們能夠行出神的旨意。
神的使命。
最後我們要為苦難而開心。
因為我們能夠與耶穌基督同沛起十字架。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主啊我們感謝你。
感謝你給我們《馬太封印》第十章。
是門徒的訓練。
給我們見到門徒有什麼標誌。
我們見到最重要的是我們每個基督徒。
都能夠是越來越似耶穌基督。
當我們越來越似耶穌基督的時候。
有兩件事發生。
一方面我們會吸引人。
也都願意成為基督徒。
但另一方面我們會抗拒很多人。
甚至會受到很多的逼迫。
但感謝你的話語讓我們見到。
就算在逼迫苦難當中我們都不用怕。
我們應該有個喜樂的心。
為什麼呢?。
因為我們透過苦難。
我們就能夠真真正正的認識你。
我們就能夠真真正正的。
將你的旨意、使命走出來。
因為我們不再懼怕苦難。
甚至不怕死。
願意我們每個人。
都能夠將一切的榮耀。
重贊歸給你。
我們這樣的禱告。
祈禱耶穌基督的名言。
阿們。
阿們。
