嗰啲學生呢，就最鍾意呢段聖經啦。
讀書多身體疲倦，所以我都系去睇下電視打下機先，咁呀嚇，但大家千祈唔好話咧，聽到多身體疲倦，所以咧，呢個係瞓覺嘅時候啦。嚇。
呀。
所羅門王唔係咁嘅意思唔好解錯聖經，嚇好我哋一齊同心低頭，我都同祈禱。
天父，我再次多謝你比你寶貴，話要將我哋生命嘅指引。
你直接你話要去提醒勸勉教導督集。
安慰。
警告我哋。
叫我哋能夠用得落嚟嘅話，而喺我哋嘅生命裡邊又去敬畏你奉耶穌名求。
廈門。
果時有一個後生仔。
好聰明。
讀書好叻。
我畢業之后，佢就入咗醫學院讀書。
每次個教授講嘢咧，就好留心聽。
唔單止留心聽，仲要check下教授講嘅野啱唔啱呀。
有一次。
佢預先就已經讀咗嗰啲教科書。
再聽嚇，教授講嘅時候，咦？
有出入㗎喎。
落咗貨嘅時候就走去搵個教授教授教授。
我有啲嘢唔明想問下你。
個教授話有咩事啊？
你頭先所講嘅野。
同我啲書裏面所睇嘅嘢有出入喎，唔啱喎。
唔知嗰本書啱啦。
就抑或你講嘅野？
係啱咧，係咁？
咁啊教授就試咗話。
呀，你攞本書俾我睇一睇咁？
咁呀，攞本書嚟。
喺邊度咧？
嚇你覺得係有出入啦，咁于是咧？佢就唉，見唔見到嗱。
誒，121頁122咁講法。
你頭先係噉樣講法。
我就覺得。
好似有出入。
呢個教授聽完之後笑笑口，你本書我。
然後將佢121 120人滅咗落嚟。
然后咧？就比返佢就笑笑口同個學生講。
而家冇衝突啦，嚇。
呀。
咁咧，中國人一句櫻華盡信書就不如冇書呀嘛，嚇可能呢一個教授咧，就係呀，聽咗呢個中國人呢一句說話，所以就將個書裡面滅咗兩頁就話，而家冇衝突啦。嚇。
咁我諗下牧師可唔可以好似教授咁樣絕對唔可以嘅，如果大家聽完我阿，我講到嘅時候，你就攞本聖經嚟牧師。
你頭先所講啦，同呢度有衝突㗎喎，嚇咁你都比我睇睇邊度衝突下啦，咪就係喇，全套書第12章呢度所講啦。嚇讀書多嚇就係呀，讀書多咧就係身體疲倦呀嘛，咁咪有衝突囉。咁我預讀與精神㗎喎，嚇咁我就滅咗，佢嚇得唔得咧唔得，絕對唔得呀。
點解仲牧師冇咁嘅權利，將個教科書滅咗佢咧？就將個聖經搣咗佢啦。
好簡單，一樣嘢。
因為聖經同醫學嘅教科書係絕對唔同啊。
正經係咩啊？聖經話咩聖經都是神所默示的於教訓督責。
交道人學義都是有益的，叫屬神嘅人，得以完全預備行各樣嘅善事，如果個牧師係隨便將本聖經滅爛，或者呢條勝基唔啱嘅時候咧，佢唔單止唔係一個牧師，佢連一個信徒都唔係。
因為升就係我哋信仰同埋生活嘅準則，如果我哋係將聖經裏面所講嘅英話扭曲。
或者咧係撕裂？
或者話呢啲唔值得信嘅時候？
你就肯定話俾佢聽，佢根本就唔係一個。
基督徒。
因為一個基督徒係絕對相信聖經就係神嘅話語。
就好似所羅門王，或者這是都已經聽見了，總而言之就要敬畏神。
謹守佢嘅介面，即係謹守聖經。
這是人當盡嘅本份。
基督教係乜嘢咧？
所羅門王講到最嬲屘嘅時候，佢就講出兩個好重要。
亦都夠嘅核心，第一係敬畏神。
咩叫做敬畏神啊，幫佢有度呀。
咩叫五敬畏神呀，當佢冇度嘅。
明明我哋聽緊上嚟嘅英話，睇緊神嘅話語嘅時候，我一樣去搵周先生，周公嚇即係瞓覺。
我哋唔去全是一個敬畏嘅心，當佢冇到。
你明知上帝唔係盲嘅。
你填稅嘅時候。
你就喺度呃人。
政府啦。
你明知上帝唔係啞嘅，你就。
自己講埋啲嘢亂噏去詆毀神。
你明知上帝唔係濃嘅。
但你就好似。
肆無忌憚嘅去亂乜嘢呀？
聖經，話畀你聽。
基督教個重要嘅核心就咩呢？你存一個敬畏嘅心。
如果你係一傳，一個敬畏嘅心嘅時候。
你就唔會自己偷偷拿埋做一啲嘢，係唔見得光。
你唔單止係噉樣，聖經話畀你聽。
你要謹守佢嘅誡命。
謹守聖經聖經唔係淨係俾你聽啦。
聖經唔係淨係比你呀，幾好聽喎，呢個牧師所講唔係聖經就俾你去。
做嘅聖經嘅俾你去改變嘅，今日我哋聽咗呢段聖經，今日我哋睇咗呢段聖經，我哋生命唔去改變嘅時候，段聖經同你冇關係，完全冇關係，所以所羅門王去到大結局嘅時候，佢就要提醒我哋呢兩樣嘢。總而言之，你要敬畏神，謹守佢嘅界面。
或者我哋再嚟睇睇呢段聖經講咩嘢？首先，我哋睇睇傳道師去再重複話俾你聽，個主題係乜嘢第8節？
傳到書一本尋索人生道理嘅書係所羅門望佢自己親身嘅經歷，將佢嘅心路歷程講出嚟，去到第12章最嬲屘嘅，將去到第8節嘅時候，佢就總括去尋求人生裡邊所得嘅係咩結論咧？
話我要專心用智慧尋求查究天下所作嘅一切是即係天下裏邊，我睇到好多樣嘢，我諗咗好耐。
我就發覺個結論係咩呢？總然於第8節咧，就話俾你聽傳道者說。
去紅嘅，去控。
凡事。
到時去紅。
用返。
舊年啦。楊醫生喺我哋下年會講，誒，德國北。
人生係去紅。
你係空手而嚟空手而去。
所以喺樹泉讀書第一章第二章，佢就話畀我哋聽，佢就問一個問題，所羅門王有智慧有才？
有錢有權？
嗱，佢問一個問題，世界上究竟有啲乜嘢嘢俾我真正嘅滿足咧？
有啲乜嘢可以比到我，哇。
就好似孔夫子所話啦，嚇即係咧係。
如果我能夠死之前得到呢個度咧。
死而無憾。
究竟世界上有啲乜嘢嘢比到我真正嘅滿足？
一個夫satisfaction有冇咧？
佢喺第一章裏面就講畀你聽佢試下尋求各樣嘢搵。
於是就從德智慧裡邊搵啦。
讀書叻？
如果我讀得書多。
咁自然咧，書中就會畀到你有好大嘅滿足。
係某個程度上，或者會俾你滿足。
嚇我認識咗一啲嘢呀，我知道啲嘢。嘩，我有我，我學識咗啲嘢都說。
我最膽滿足就係你畢業啦嚇攞到文憑啦。嚇或者你攞到學位呀？嘩幾好呀。嚇。
但係。
一陣間過去就冇？
咁又點啫？
有一次我喺。
Montane fill。
一間教會有一個嘅。
啊，福音營請我去港島。
於是我就。
佢講到啦。
江原道之後咧，就有一個大概卅零歲嘅後生仔。
走嚟，牧師。
我又想同你傾下。
哇，好有咩傾大家傾下。
我講講我個故仔。
我12歲嗰1年。
就係香港大逃亡嘅時候，因為中國發生饑荒大饑荒。
我同我阿哥就逃難落到嚟香港搵我親戚。
嚟到香港嘅時候？
香港當時個政策係一個乜嘢政策咧？
就抵壘政策。
如果你入咗嚟香港，仲喺新界咧。
俾警察捉到咧。
警察去遞解返去翻翻中國。
但系你過咗條界限街嚟到市區咧。
警察就唔可以捉啦，你，你就可以留喺香港嗰啲叫做抵唔知點解啊，英國政府有啲咁樣嘅規矩呢？叫做抵壘政策。
咁佢哋兩個。
果然之間嚟到呢一個嘅呀市區。
早安住佢擁有嘅地址，去搵佢嘅親戚。
發覺個親戚已經搬咗屋。
兩兄弟去12歲，佢嘅歌14歲流落街頭。
牛落咗3個月。
考核錢過活？
但終於。
係一個好偶然機會。
搵到個親戚個親戚收留佢？
就喺。
佢嘅。
屋企裏便。
又住又食？
由打工幫助佢個親戚。
佢就咁樣捱過咗呢個日子。
中學畢業。
中學畢業之後呢，就去恆生銀行果度做功。
儲咗啲錢，就嚟咗美國讀書。
有半工讀嘅，讀完個大學學位。
佢好長盡好聰明。
日日入咗MIT？而依個麻省理工學院，佢嘅博士學位。
今年呀。
今年嘅暑假。
即系啱啱5月嘅時候。
我哋講到嘅時候，大概7月。
佢5月嘅時候咧，佢就畢業啦。
終於畢業啦。
經歷咁多嘅艱辛？
我攞到個PhD。
係世界一流嘅學府嘅PHT。
畢業嗰日。
人哋好多一個親戚朋友去，冇去，冇，冇親人自己個人，佢平時都話自己埋頭苦幹冇？
佢著住件博士袍。
啲人都走曬啦，淨翻你一個人喺一個。
學校。
當然好興奮，好開心。
但個個人都走曬。
淨番去一個人。
即係志健博士播。
乸住佢畢業證書。
我突然之間覺得。
有一種好大嘅空虛嘅感覺。
我朝思夢想所得到嘅目的。
我得到啦。
但係。
竟然之間。
係一種好空虛嘅感覺。
然後自己問。
咁下一步點呀？
然之后點。
佢就大聲嘅，揸住個盤大聲叫。
我搞掂啦。
跟住。
就去咗Austin嘅Down Down。
喺個酒吧裏面狂飲。
飲到醉醺醺。
我曼。
就喺街頭。
過咗一晚。
腦裏邊開始諗？
我照先夢想。
入到最出名嘅大學。
我到最高嘅學位。
數和at符號。
點解會有一種莫名嘅空虛？
當我醒返嚟個頭仲有啲痛嘅時候，我就會問。
係咪有上帝咧？
係咪唯有呢個上帝先至俾到我真正嘅滿足啦？
所以我就嚟咗呢個朋友。
邀請我嚟呢個加州。
去參加呢一個福音影。
你以為學問你以為智慧俾到你真正嘅滿足呀？
所羅門王，佢自己經歷過。
所羅門王係咁呀，虛空嘅虛空，一切都係虛空。
俾唔到你真正嘅滿足㗎？
所羅門王於是就要搵啦，既然間搵唔到嘅時候去飲酒啦。
走入受長袖神，救愁更愁。
就最走咗之後，嗰種空虛感中慘呀。
你屋咯。
靚花園呀。
淺啦。
係咪畀到你真正嘅滿足？
權力咧？
愛情啦。
女色啦。
所羅門王結果。
走完曬一切嘅旅程嘅時候，佢就自己寫就喺度話。
誰知道這都是即係捕風捉影。
就係日光之下，毫無益處。
都係肥皂舖嚟？
世界上有好多人想搵啲新鮮嘢去滿足自己。
於是好多人就走嚟加州走嚟三藩市咧。
因為三藩市係最奇形怪狀咧？三藩市係最多古怪嘅嘢嘅。
所以，如果你離開加州，去翻北部上嘅時候咧，你喺個free喺個three way嗰度咧？有一個大牌離開到到邊境嘅時候咧，有個大牌寫住嘅個大牌，寫住各位旅客，請注意。
你將要離開加州，一切行動舉止請回復正常。
Three series no namer behave呀。
Because you about leaf California？
但我哋喺加州耐呀。
變怪就莫怪天下絕無新事啊。
咪又係咁樣？
你估大麻俾到你真正滿足。
呃，你呀。
錢俾到你真正滿足咩？
呃你。
所羅門王話俾你都係捕風捉影嚟嘅。
嚇報完全報復總之，去到第3章去到第3章嘅時候，所羅門更加話俾你聽，我哋唔單止係冇呢個滿足感呀。
而且。
我哋更加發覺我哋冇控制，咁呀。
有好多嘢唔喺你控制範圍之內嘅。
有好多野唔到，你話事㗎。
生死係唔到，你話事㗎？
失敗成功唔到，你話事㗎苦與樂唔到你話事㗎。
嚇成功與失敗唔到你話事嘅生有時死有時呀？
栽種有時拔出所栽種，有時呀。
嚇哭有時笑，有時好多嘢唔係你控制嘅，連你訓唔瞓得著都唔喺你控制範圍之內。
你個仔女係點樣，係唔係你控制範圍㗎？
有好多野係唔到，你同我可以控制，如果你話呀，跟住咁咁咁咁我就搞掂啦，你係自己呃自己嘅。
其實明天如何，你們還不知道呀，所淨係話畀你聽過書。
其實明天如何，你們還不知道。
聽日發生咩事，你知唔知呀，冇人知嘅。
如果有人話畀你聽，我可以操縱住聽日衝定你係大所得所。
呢個係癡人夢華。
所羅門就話畀我哋聽，你神造萬物各按，其時成為美好呀。
唯有上帝，先係一個話事權呀，你同埋我係冇辦法可以控制到，將來一啲都控制唔到呀。
去到第4章嘅時候。
佢更加話畀你聽，唔單止我哋冇呢個滿足感，唔單止我哋冇一個控制咁，冇呢個安全感，而且我哋仲會所羅門更加話俾你聽，我哋有一種好大嘅莫名嘅空虛喺我哋裏邊。
孤單呀？
有被胸壓被欺壓嘅人孤單。
有啲成功嘅人仕嘅孤單。
所以所羅門王話。
一人孤身跌倒呀，這人就有禍了。
咁啊喺三藩市幾多幾多堂引發裏邊幾多嘅老人家？
嚇喺孤單裏邊生存。
喺個傘房裡面。
點樣個半？
幾多個老人家或者幾多嘅人士？
佢喺個寂寞裏邊喊，都冇人同佢聽佢喊。
笑人地覺得你系傻呀，你周街喺度大聲笑，睇下人哋會覺唔覺得你係癡咗？
咁呀，呢個世界就係一個咁樣嘅世界。
冇畀到你滿足感，所羅門王跟住就話畀你聽。
我哋係係乜嘢呀？
我哋去空嘅虛空，一切都去孤單冇援。
尤其是你以為有錢有勢利嘅時就唔會孤單，係更加孤單。
最後，當你走團人生最後嘅路程嘅時候。
黃泉就無限類。
金爺屬誰㗎？
嗰種嘅孤單嘅感覺。
真係好難受。
有一次我太嗰個。
親戚呀，佢搵咗肺癌。
最後嘅一程度嘅時候，佢同我講。
話我以前唔開心，我總可以搵到人傾。
嗱，今次。
係我人生最後一個擄程裏邊，我覺得係孤孤單單。
佢就引用咗金聖嘆呢句櫻華。
黃泉。
無限嚟。
咁夜宿誰家？
我同佢講。
唔係呀？
有耶穌幾多係裡邊？
你能夠接受耶穌嘅時候。
你會完全唔同睇法。
所以。
第5章。
就話畀你聽，人唔單止冇滿足。
人唔單止冇平安咁人唔單止孤單。
亦都冇人生嘅意義，係裏面都唔知道自己喺度做乜，唔知道自己走乜嘅方向。
英雄。
呢個世界好多，難怪喺呢個世界裏面有咁多人患咗焦慮癥呀，抑鬱癥啊。
總而言之，所羅門王就話俾你聽去洪嘅去控一齊到去控。
我讀歷史嘅。
我睇下中國。
我研究中國近代市。
所有啲出名嘅人。
都係用一個字。
係講得清清楚楚。
去紅去紅。
你睇下中國嘅十大元帥。
有幾多個好嘅收場？
林彪嘅收場係點？
破龍嘅修長又點？
朱德嘅收場係點咧？彭德壞嘅修長又點咧？
冇一個。
係值得我哋羨慕。
都係去紅嘅，去紅。
所以所羅門旺係話俾你聽，強調呢一樣嘢。
如果你去面對你人生嘅時候，你不可不去忽視一樣嘢。
如果你離開咗上帝。
係只係虛紅。
然後。
去到第九至12節啦。
傳道者就自辦喇，所羅門王就可以自己去講嚇。
所以我們望係一個有思想嘅人。
佢唔係一個麻木？
佢。
佢唔單止有眼見。
佢仲有。
頭腦去諗呀？
佢睇到呢個世界係虛空不平。
唔清楚。
佢唔係逃避，佢唔係咩埋眼就算數？
中國人咧？
呀。
最近我有個電臺嘅節目啦。
誒，愛回家節目咧，我就每一個節目咧，就系講個中國詞。
呀，好有趣嘅呢？其實中國自係一個好有趣，你睇文字嘅發展，好似我講個見字啊。
見呢個字咧，喺甲骨文個見字咧，係一個好有趣嘅字，佢一個會議字。
呢一個字係咩呢？
係一個人。
跪喺度半跪，即係個跪喺度。
係側邊。
又頭殼頂咧，有一個大嘅眼睛。
然后咧就見。
呢個見孫文解就話見性呀，即係睇嘢。
咁跟住我會問喇，咁同我看有咩唔同咧？
我哋成日話看見看見看見嚇。
咁啊看同個建有冇唔同咧？
禁韓已經係案啦，睇到啦。
肩就係見到啦，咁點解又要看見咧？
呀。
原來喺中國文字真係非常有趣。
點解淨係唔係講見咧？
而係要看見咧，原來看呢個字咧？
喺中國文字裡邊咧系咩意思咧？
看喺中國文字先，你睇完之后去諗呀。
睇完之後咧？
你就有個。
想法啦，所以我哋就叫做看飯，你嘅看法如何呀？冇人叫話你嘅建發如何移係你嘅看法如何？
如果看呢個字咧，你睇完之后咧，你就去諗下有呢個判斷啦，去諗下呢樣嘢係點樣啦。
呢個就叫做看見啦，你嘅睇法啦，即係我哋用而家我哋嘅講得看咧解睇法，你諗邊就咁睇到嗰啲嘢啫呀。我而家見到呀。而家我見到大家坐喺度啦。咁。
如果看係咩咧，我睇到哦，有啲人啦，個個都唔恰眼瞓喇，咁我呢就好開心啦。嚇即係大家咧追求個心，咁呢個就叫做看法啦。
看見看見看見所羅門王就係個。
佢唔係單止睇呀？
佢唔係視而不見呀？
建議。
嚇。
不看呀？
佢去諗。
去諗唔諗到人生嘅問題？
諗到呢個社會嘅問題？
哦。
一諗到。
見到咁嘅情形？
你諗啲乜嘢嘢呀？
我諗翻。
唉，猶太人咧，有一個好出名嘅。
誒，由太陽嘅作者叫做伊拉result。
佢一個諾貝爾獎學金嘅一個人。
佢就講過一個故事。
喂，有一次有個拉俾。
呢個拉俾咧？
係好愛，上帝。
好關心人。
尤其是嗰啲受苦嘅人咧，佢好好關注。
誒，睇得呢個世界太多苦難。
睇得呢個世界太多唔公平？
睇到呢個世界裡邊，即係覺得有好多人好唔開心。
佢成日就要安慰人。
搞到自己咧？
有抑鬱。
有皮權。
你老尾話我唔做喇。
我走人。
我想去殺地方裡邊咧，冇痛苦嘅。
於是佢就走啦，唔做呢個拉毘啦走。
喂，去到一條村。
見到個老人家。
就嚟死啦，你流之，最冇人理佢喎。
咁距拉俾呀嘛。
於是就動了慈心，就同呢個老人家傾計呀，你點呀，你要老人家見佢話，唉，先生。
我想問下你嘅問題。
點解上帝要生我喺呢個世界？
我由出世至而家，冇乜人開心。
我見到嘅全部都係痛苦啦，我我所經歷嘅全部係痛苦㗎。
我家庭又破碎，我樣樣究竟仲係咪乜？
而家我諗到最嬲屘我都唔明白點解上帝要將我係一個敢苦難嘅世界裡面？
要拉畀就唔想聽呢啲嘢，先走人㗎嘛，而家又要聽。
咁佢又好慘。
就擰下個頭。
就對呢個po話。
人生就係咁樣？
你同我只能接受。
咁呢個po聽咗之後，好似好受惠。
你慢慢就離開。
於是佢就掘咗個墳墓。
撞咗呢個呢個po？
然後就對自己話，從今日開始。
從今日開始，我係額嘅。
我唔會再講任何嘢。
咁呢個？
唔係額嘅額嘅拉畀就繼續去旅程。
玩咗幾日去到你哋村？
見到一個。
後生嘅女仔。
孭住個BB。
再睇清楚個BB就嚟死㗎？
佢又同咗慈心。
佢又冇出聲啦，就係幫呢一個BB。
睇下點樣死咗？
佢仲要搵一個墳墓裝呢個BB嘅時候。
嗰個年輕嘅媽媽就對佢講。
先生，你可唔可以話俾你聽？
點解上帝咁殘忍？
要將呢個BB真係一個咁樣痛苦嘅世界裡邊。
去打㗎嘛，佢唔出聲啦。
佢就令佢個頭滴咗幾滴眼淚。
呢個媽媽好似受到安慰。
就合力將呢個BB坐咗喺度。
唉。
去走。
跟住佢拉俾話從今日開始，我唔單止係額嘅，我係籠呀。
我唔想聽任何呢啲嘅故事啦。
呢個又聾又啞嘅拉俾於是繼續佢嘅旅程啦。
於是去去到山上。
哇，嗰度冇人。
無痛苦，冇苦難，哇，佢好開心呀，呢個係世外桃源啊。
喺度淨開心嘅時候。
有1日突然間出去，見到有隻雀仔。
跛咗。
傷咗。
佢又動了慈心。
於是咧，就將啲草藥咧去噏下，佢醫翻好佢。
哇，佢隻雀仔就好開心，成日就走嚟同佢玩，哇，真系呢個世界真係冇得頂呀。
突然間有1日唔知喺邊度幫唔聲，突然間有個大石跌咗落嚟，炸死咗個雀仔。
佢就好慘。
佢又對自己講話，從今日開始。
我唔單止濃㗎，我唔單止啞嘅，我盲嘅，我唔想睇任何嘢。
於是呢個又聾又啞又盲㗎拉畀就匿埋喺山窿。
又唔死得喎。
咁做乜野啊？
佢諗通咗啦。
終於就麻翻個眼。
打開個耳仔。
開翻個口。
返返去會堂裏邊。
繼續做拉美。
喺某個程度。
我諗我哋都係咁。
我哋做牧師好多時候都會係咁。
最近我自己都有少少。
呀。
實。
有啲失落。
見到Stephen Co離開一個禁年青。
咁有勁力？
好想喺教會裡面事奉。
咁就離開。
上個禮拜。
阿方伯又利害。
趁住睇戲點樣信耶穌點樣掙扎？
今日就。
我哋可以做乜嘢呀？
一種感無奈。
一種。
一種嘅失落嘅感覺係裡邊。
真係有少少似會了解到。
會sell所講呢一個拉畀嗰種感受。
真係想無限提嘅。
母母母耳聽。
額唔再講嘢？
得。
但諗翻耶穌幾多？
仲有盼望。
佢哋只不過早我哋一步去到更美好嘅家鄉。
所以所羅門望佢去睇嘅。
佢睇啲乜嘢嘢呀？
佢就話俾你聽啦，佢有智慧人的言語，好像次棍呀。
會中之師。
嘅言語又好像釘穩嘅I釘子呀，都係一個牧者所刺嘅第11節。
所羅門王係用咗兩個形容詞嘅形容一個傳道者嘅信息。
佢作為一個傳道人。
佢唔可以有裝啞又裝聾又裝盲啦，佢啓到啦。
睇到之後點呀？佢諗到啦，然后咧，佢就去講啦。
佢講出嚟嘅係咩咧？會中之師就係講到一個傳道者咧？
嚇佢講㗎佢去諗嘅，佢話智慧嘅言語就好似一個次棍啦，嚇蛓棍。
但係未諗之前咧，你睇一睇佢點樣講法？
佢，佢話去面對人生嘅問題。
佢就去默想。
佢就去研究。
就喺尊嚴。
深入嘅討論由陳述。
所羅門王同你同我一個唔同嘅地方，當佢睇到呢個世界係咁嘅時候，佢去諗呀去默想。
然后咧，唔單止默想去鑽研咧，點解係咁樣？
唔單止係尊嚴呢，然後分析呀，分析添呀，寫落嚟呀，寫落嚟點呀陳述啦，佢講俾你聽分享你聽唔以以致有呢？一本傳道書出現啦。
佢講俾你聽，陳信呢個字啊係即係話咧係深入淺出嘅係。
係好有興趣嘅，去話俾我哋聽人生嘅問題呀。
第11節就點樣講法啦，佢話佢講出嚟嘅咧，好像釘穩嘅釘子。
亦都好似一個嘅。
啊，黐棍。
嗱，佢用咗兩個形容詞，贏到佢所講嘅度呀，佢所講野一個咧就係翅君。
一個呢，就係釘支棍係咩咧？
即係如果你知道咧嗰陣時嗰啲行刑呀或者而家新加坡都係呀，即系啦，行嗰啲嗰啲嘅，嗰啲型嘅時候，笞刑嘅時候一打落去嗰支棍咧，有啲釘呎。
拉嘅啲皮開肉爛嗰啲叫做次棍呀？
真係痛到入心。
但係個釘係咩釘落去穩妥嘅？
神嘅話語就係咁樣呀。
入心入肉㗎。
盯到實㗎？
但係。
當我哋拒絕姓名，喺我哋心裏邊幫助。
你就發覺上帝嘅話語係水果㗎配。
牧師講咩啊？
喺個故事。
笑話就聽得清清楚楚。
神嘅話語咧，就水過鴨背。
正經點講法呀。
聖經話神嘅華語就好似釘。
神嘅話語就好似嗰啲黐棍一樣。
係露露記住喺裡邊。
係影響你整個嘅新整個嘅人生。
所羅門王係話畀你聽，呢個係一個牧者所知嘅，就係上帝所賜嘅。
咁我諗我哋個個都經歷過一啲嘢。
有好多嘅罪惡，你想同佢鬥爭呀？你知道唔應該咁做嘅？
唔知點解你偏偏又咁做喎？
就好似所啦，就好似保羅話立志行善，由得我呀，做出嚟，由不得我呀。
我想做嘅事我冇去做，我唔想做嘅我，我反而去做。
我諗你同埋我個個人都有呢個咁嘅經歷，㗎？
我哋唔應該做嘅嘢，我哋片去做咗。
我哋唔應該講嘅嘢，我哋片講咗。
我哋唔應該嚇嚇我哋要講嘅嘢，我哋又唔去講啦。
喺咩情形之下，我哋可以感做法。
個問題？
就係。
除非係神嘅話語，喺你心裡邊動工。
改變你。
你就完全唔同啦。
呢個就係所謂。
釘穩嘅釘子。
同埋。
持棍。
用新藥聖經希伯來書所講呀。
神嘅話語就好似好。
好利嘅劍直刺透人心。
練人嘅骨髓都似頭。
跟住保羅講咗一句好奇怪嘅櫻華。
第12節話，我如。
還有一層。
你當受勸戒。
著書多，沒有窮盡。
讀書多，沒有身體疲倦。
究竟所羅門王點解無啦啦突然間喺度？
又講緊讀書，又講到住書。
究竟你想講乜嘢？
其實你抌清楚，唔係無啦啦係極之有意思啊。
所羅門王點解要寫全套書呀，因為佢睇見有啲嘢。
佢睇完之後就去諗。
佢諗住去分析分析就去陳述陳述咧就去寫書。
呢個就係所羅門王。
嚇佢所經歷嘅嘢。
嚇。
嗱。
嗱，有時候我哋知道呀。
不過我哋係咁做嘅時候咧，係比你好大嘅享受。
呀。
我自己。
我退咗休之後。
我就去。
偽學。
讀中國近代史。
去研究一啲嘅問題。
老實講呀。
讀書係幾爽呀？
尤其是你心底裏面有啲嘅問題咧。
喺個學問裏邊反省出嚟，哇，係好開心。
再加上你寫啲文章寫啲嘢嘅時候話哎呀，最近我誒，收到一個科，有個email話。
你睇到角聲。
惡性每每K嘅角色我都寫一篇文章，係百年神州客呀，我好鍾意歷史喇，睇到。
係會畀到你一種嘅滿足感喺裏邊嘅。
好似有啲嘅成就，有啲啊解開咗你一啲嘅結，諗到哇，喺學問裡邊真係咧呀，哇，好好開心。
好容易呀。
呢樣嘢就成為有你嘅偶像。
所羅門王睇到呢，一樣嘢。
所羅門王，佢研究人生，佢寫書，佢傳到。
哇，呢個牧師講得好好喎呀，呢個牧師誒，呢個呢個作者寫得好好喎呀，呢個咩？
於是你就會有一種自我嘅心。
你就會覺得呢樣嘢滿足呀。
呢樣嘢會好呀。
所羅門王就喺度提醒我地，一樣嘢咩啊？
住書多，沒有窮盡啦。
系咩意思啊？著書多沒有窮盡意思，你越係讀得書多嘅時候，你係越係法國，你係唔食嘢呀。
呢個先係一個最正確㗎。
如果有人話俾我聽。
牧師，你唔使開口呀，我聽到我自細個已經聽到啦，我聽到聽得咁多點會唔知呀？
我就話畀你聽，呢個係最唔識聖經嘅人，如果咁講法。
你以為你睇得多就會知道我嗰陣小學嘅時候，我有個老師咧，呢句應話我而家都記得就唔好。羅you No more，you know that you Don哦。

你以為你識嘢呀？
你預識嘢你就越係知道自己唔識嘢。
你係井底蛙，坐井觀天。
約天小姐，飛天小也。
嗱，係坐井觀天。
我哋講香港人話識少少。
就扮代表。
呢句應話真係好真。
所羅門王就話畀你聽，你越係去研究呀。
你就會發覺呢個天下。
沒有窮盡。
你以為你可以解答到好多世界奧秘嘅？
你以為你可以了解好多科學嘅問題，乜嘢都可以用科學解答呀。
嚇Seven Hawkins喺佢本書呀？
呀就brief answers to be grason係一個本書臨死嘅時候所講。
佢話誒，唔需要宗教㗎啦。
呀，唔需要神㗎，我哋可唔可以解答曬㗎啦。
你再睇翻佢太太寫咗本書。
你會知道。
佢連個身體個病？
解決唔到。
佢哋嘅婚姻解決唔到。
佢再去取另外一個俾人呃，解決唔到，連最簡單嘅嘢佢自己都做唔到。
哇，佢能夠可以解決哂所有問題。
你咪笑話。
著書多，沒有窮盡㗎。
當你係越係解釋聖經。
你越係讀呢本聖經嘅時候，我我可以感講法。
你越係學呢本聖經，你越嚟睇呢本聖經嘅時候，你就發覺我係好多聖經嘢，我係唔知。
係叫我哋更加順利面前欠費。
上帝係冇窮盡嚇。
你以為你知咩？
你以為你識嘢咩？
你以為你呀，我識少少就扮代表有好多呀。聽過幾篇度就以為我聖經熄曬呀。
你係自己，呃，自己呀。
那麼you know？
魔，you know that？
要動腦。
真係。
第二呢？
韓書多。
身體疲倦。
我意思係咩啊？
我意思咧，都我哋咁嘅年紀咧。
就好，明白所羅門王講乜嘢。
我哋鍾意睇書嘅。
尤其是咧，我就有個習慣。
瞓之前咧就睇書嘅。
睇睇下就知道咩啊搵周公？
身體皮權。
人係有限㗎？
你要明白你同埋我係好有限。
所羅門王佢話畀我哋聽，點解佢唔係無啦啦講呢句櫻華？
佢係想話比我哋聽。
你曾經呀，你研讀呀。
你學嘢呀。
你要明白係冇窮盡。
亦都明白，你係好有限到。
咁樣你就會明白你需要敬畏神。
係咁樣嘅時候，你就明白要喺純粹面前謙卑啦。
你就會明白你係要贏，仍然靠神，所以第十三至14節。
所羅門望就好，坦白話。
這些事都已聽見，總言之，就敬畏神，謹守佢嘅誡命。
這是人幫盡的。
本分。
你同埋我本份係咩？
你同我嘅智慧有限。
年紀有限。
我哋能夠做啲乜嘢？
我哋只能夠話當盡，我哋嘅本分就去敬畏神。
行聖經裏面所講畀我哋道理。
今日我哋個問題喺邊度？
當當神武島。
呀，唔將自己睇自己睇得太高。
例如禮拜堂崇拜嘅時候。
我已經好俾面，你嘅上帝。
你知唔知呀？今日天氣咁好，我都嚟上呀嚟崇拜喎，仲唔俾面你？
嚇分考都得啩，嚇由下放都得啩。
我哋當上帝死嘅。
我哋當俾上帝一啲嘅面呀。
正經點講法第14節。
哇呢句應話真係好精彩。
因為人所做的事啊。
冇一樣嘢可以隱瞞。
無論係單係惡神道別沈文。
咁就完啦。
江門就完咗啦，最嬲屘一句就話畀你聽。
你唔好當上帝，死嘅。
你唔好當佢冇到呀？
去睇到曬㗎？
無論係扇係惡去睇到曬。
有陣時都。
係。
其實諗到呢樣嘢都幾幾得人驚呀。
有陣時，我哋揸車呀。
唔識路呀，開個GPS啊。
哇。
我個感覺就係。
我行邊度？
佢都知道曬好似有人喺度睇實㗎喎。
一錯咗嘅時候，你錯咗㗎啦。
嚇。
你返轉頭呀。
好似有人喺度睇住曬你喎。
嚇。
都會有一道好你錯佐啦，特登錯呀，去到改你但係咧，佢又唔鬧你嘅，嚇。
即係永遠唔鬧你㗎喎，嚇。
有人睇住㗎喎。
你諗諗，你做乜嘢嘢都有人睇住你，今日你知唔知啦？
我哋做。
唔係你話我唔愛我唔愛華為個手機呀？咁就冇人睇啦。冇後門啦。
你係錯啦。
唔係華為呀，亦都有楊維又有評為呀，亦都係有誒有有有有有好多好多嘅胃喺裡邊咧睇實曬你嘅。
嗱，嗰啲都唔係呀。
上帝睇實曬。
證券就話畀你聽，因為人所做的是。
連一切隱藏的事，無論是善是惡。
神都必。
十五蚊。
唔需要pass呢個？
呀。
送中嘅條例呀。
返去中國審呀嚇即係香港，而今日搞條咁啊田麗。
上帝有1日都會沈我地。
所以要敬畏神。
唔可以，當佢冇度。
聖經話畀你聽要聖潔。
你就要聖潔。
正經話不可說謊，你同埋我就要不可說謊。
聖經話你要去傳福音，你就去傳福音，你唔可以當佢冇度喎。
求主，幫助我地。
年歲，我地。
因為同心低頭咧，同祈禱。
天福路再次多謝你比你寶貴，話要去提醒我哋。
知道。

喺你裏邊係毛所隱藏。
你亦都。
睇住我哋。
你祝福我地。
係。
叫我哋喺你面前存敬畏嘅心。
嗱，你亦都知道，我哋心靈固然願意，好多時候肉體卻軟弱。
你就幫助我哋。
變相我哋。
我哋咁祈禱，奉耶穌基督名求。
廈門。
