各位誒，我知道有啲弟兄起當中嚇，所以歡迎各位弟兄姊妹。
I歡送我喇，嚇。
因為講埋啲堂，我就去機場嘅啦，咁就誒？
今年就好特別，因為我好可能仲會翻多次嚟。
因為我。
係。
請你飲茶誒誒？
我主要起中國做係一啲嘅，叫做空中神。
咁我哋中國有廿5個點。
咁啊舊年由我哋學生有成1700個。
舊年有200個學生畢業，甘今個月我嚟咧？因為7月份由70個學生畢業，所以我就去咗。
今年7年我會再返嚟，因為有一班係叫做畢業生嘅退修會。
咁佢哋想請我返去同佢啲畢業生講，咁，所以我應承嘅，譬如去，所以今年就加多一次trip。
十一亦都會再返嚟，已經安排咗㗎啦。
咁所以都好，可能有機會可以誒，再見大家。
咁咧就。
咁咧，就我想。
哇好犀利，我想我想問一問咧，可唔可以容許我？
誒？
容許我介紹少少我嘅書。
因為我1年嚟一次嘅啫，我想先講明咧，呢啲宣咧就絕對唔係俾我自己嘅。
我又開始服事之以來咧？服侍中國咧，我就將我寫嘅書講嘅大咧，都係奉獻俾中國。
咁我一慌，面對弟兄姊妺有幫助，一方面怕買能夠幫助國內嘅教會。
咁呢個係我嘅心意，因為今次講主再來咧，最好嘅預備就係生命嘅成長。
所以我有本書係我第一本嘅書，叫做有感而發，有啲人都未睇過。
因為未睇過嘅有感而發。
真係遊客。
呢個第一本寫嘅書？
咁咧，有感而發題目咧，係我太太改嘅，我話呢個題目唔係咁，好似寫散文。
又因為太太改咧，我就冇辦法，我記得我畀阿梁家麟院長睇嘅時候，佢話改啲咁嘅名呀，咁我個老婆改㗎咁啊，咁就要用啦，咁就咁。
所以下邊揸咗細嘅標題叫做基督徒生命成長之路。
咁我覺得係好重要，你要預備主再來生命強，你真係好難。
咁另一本書，點解我要提一提啦？因為呢本書咧，淨翻唔係好多嘅。
誒誒誒？各位外邊姊妹同我講咧，得翻十幾本。
加拿大已經賣曬㗎啦。
毫不留情呢本書咧係我好鍾意嘅一本書。
嚇係好，有情嘅。
主，再來之前你知需要乜嘢咧，彼此相愛。
呢個世界冇愛啦，唔好話煮唔煮再來主未再來，可能我去先㗎啦。
係嘛，冇愛，真係好難活落去㗎敢呢本港。
誒，有個I弟兄話我聽佢啱啱send咗個盤洗衣情，係咪吖？
嚇畀一個auntie睇感覺auntie睇咗咧都好有共鳴。
咁啊裏邊有講好多嘅情戲裡邊？
咁咧主，再來之前最緊要一樣嘢咧，就係福音要遍傳。
所以傳福音係我好有負擔呀，我過去差唔多，唔知幾多年咧？麗清港福堂都淨係講福音主日嘅啫。
咁就誒，唔系其他啲唔講咁，但係咧就好著重報導咯，咁我都好中意，所以往往就將。
誒，喺港福堂講嘅福音注入喇，我會整成小賊，咁之前有3本。
一生何求？信是有緣回家呢個新嘅3本咧？
叫做今生，若俾永恆長，明天會更好，同埋無悔一生。
有簡體反同埋繁體版。
因為知道，咦，國內落嚟嘅誒，同包嚇越嚟越多。
有時睇誒，呢個簡體版比較舒服。
所以我由舊年開始出嘅書，全部都係揀繁體一齊出。
咁希望能夠幫到誒國內嘅同胞訊處。
有啲人，佢話我唔想睇，咁點算咧？可以聽國語，粵語嘅市啲都有。
咁其實好方便，我好鼓勵啲人送畀人睇送畀人聽，然之后同佢傾下。
就當係一個嘅，即係一個福音嘅外展。
咁另外咧？就認識主耶穌好重要啦，敢呢個光碟咧？四福音導論就係講主耶穌嘅一生。
係裡邊學啲乜嘢榜樣，有啲咩教訓？
所以呢啲都係我好覺得系。
幾好㗎咁譬如人生隨筆起外邊啦。
咁我就唔多講啦，嗰本書唯一嘅介紹咧，就我老婆唔信係我寫嘅。
嚇，即係佢覺得我寫唔到你咁嘅嘢，但系嗰本書我覺得都系都系唔錯嘅，有啲其他書冇曬啦，已經。
I不負所託喇，工欲善其事啦，我哋中國心嗰啲賣賣曬啦，已經。
咁啊印一本書一印印幾千本嘅？咁所以我要慢慢試印。
毫不留情咧，賣埋呢批咧，可能兩年之後先至再扮。
咁所以，如果你哋想睇呢本書未睇咧，我鼓勵你，因為你冇。
好嗎？
錦盼望。
多謝大家合作。
合作愉快。
嚇。
係。
今次嚟咧，總共喺誒，中國同埋香港咧，一共講誒，十八堂。
15個題目，我好開心咧呢一堂係最後嘅一堂。
咁咧就真系真系講完啦。
咁咧就誒，琴晚好開心，下瞓咗5個鐘頭。
誒，好難得係我瞓得最多嘅一晚。
咁就so far都OK，精神都仲喺度？
咁呀，好多弟兄對我好好呀，送咗好多嘢俾我一啲粒粒粒嘢呀，又噴噴嘢呀，食食嘢絕嘢，好多嘢呀，真係。
佢話提下神啦，提下神啦，咁唔好關心，我敢我好感恩。
咁啊，有時我喺呢度成日同朋友食飯喇，食食下咧，啲朋友都話不如你恰一陣喇，因為睇唔到嗰隻眼。
咁呀？
有時會㗎，特別食完嘢，我會恰一陣嘅，咁所以有啲人知道咧，就會明白。
咁其實咧，我講嘢就一定唔會瞓嘅。
係。
OK咁咧，就先期到先啦，嚇。
你會將以下時間帶到主嘅面前，我地球村，你。
亦都多謝主。
因為主耶穌，你唔唔單止第一次嚟為我地死。
你亦都會再來要接我地到永恆嘅當中。
最後，如果人活在世上，冇盼望冇將來。
人生無論點精彩。
都系真系一個虛空嘅人生。
但係專利俾我哋有盼望有將來。
為咗呢個盼望呢個將來我哋見常感恩，但係好多時我哋冇活在呢個盼望嘅當中。
所以頭先你畀我哋知道你再來嘅，實在。
但係再來之前要面對好多嘅挑戰，你要作出好多嘅準備。
所以頭先你幫助你識得點樣去預備好我哋自己畀到迎接主你自己再耐。
帶領日嘅時間聽我哋禱告，奉耶穌啲名祈禱啱嘅。
睇到主再來咧，其實好多人好有興趣聽主在內。
簡單啲講咧，就兩個原因。
不過咧，就係好奇。
另一個咧就少少唔同叫做八卦。
好想知到底點呀？哇，依家中東咁樣到底點呀？呢間環境咁到底點呀？有時又會問咧，耶穌幾時返呀？到底我哋要真係問好多咁嘅野？
但係我今次呢個講完特別咧，因為我知道最近都有啲講座係講到主再來嘅預兆啊。
預言點樣應驗呀咁？
不少講座係講預言，我今日特別要提係預備。
預言講完之後，個目的係咩咧？係叫你預備呀嘛？
Prophecy。
係inauthor貨YouTube paper。
預早話你聽今朝起身7點鐘。
我出門口之前咧，就睇天氣報告。
今日有乜嘢呀？
叫做I嚴寒警告啱唔啱呀。
今日有話今日有嚴寒警告。
我琴日就冇睇呀。
出咗門嘅返返去呀，因為琴日都幾凍㗎，我琴日做一件恤衫咋就出咗去？
完咗去一個地方，講完之後咧，嗰度啲人同我講，勸你返屋企攞番件褸。
你冇睇新聞咩？我話冇睇天氣報告。
報告預告係話畀你聽，會凍會凍要點呀？要預備睇咗會凍，但系照著一件T恤出街。
唔掂㗎。
係咪呀？
所以點解有預言預言嘅目的唔係滿足你嘅好奇？
預言嘅目的係希望你能夠準備。
係咪成日心係咁樣㗎？
腎唔係要滿足人嘅好奇心神，希望人能夠預備佢嘅將來預備佢嘅再內。不少講座咧係講挑戰？
今日我要講嘅呢，係講面對。
好多嘅講座講，感覺我嘅講，希望係講行動。
好多時候啲人好中意，提出好多嘅問題，但係冇答案。
我盼望今日同大家提嘅咧係比較實在，我哋應該做嘅係乜嘢嘢？
點樣預備主耶穌返嚟我用嘅經文，即係兩段嘅經文。
一個係馬太福音第24章第三至到第14節第二段係畀得前書。
第4章，七至到11節。
咁呢段今日已經打印出嚟，大家留意嘅咧。其中譬如睇第一段經文咧？
門徒問，你返嚟之前有咩預兆咧咁？
有幾個字好突出嘅，第一迷惑呢個字，我括咗㗎喇，見唔見到呀？
唔係話唔係話迷惑。
衣架亂曾以真亂假過去星期六星期日講咗兩堂嘅福音，主日就係講到真平安。
同埋真自由。
今日好多時候末世嘅時候，好多迷惑嘅事。
唔單止話，假基督假先知。
仲有好多假象？
仲有好多假嘅應許。
甚至好多假嘅福音。
呢度提到唔係或呢個字咧，就係末世必有嘅一個嘅情況。
面對嘅挑戰就係唔好俾人呃。
唔好比人呃，唔好被迷惑。
下邊仲有講咧？講到彼此同埋彼此？
但呢個彼此唔係咁好嘅，彼此點解咧，佢係彼此乜嘢呀？
彼此陷害，同埋彼此恨湖。
唔知你覺唔覺咧？人與人之間呢間距離好似係越嚟越遠呀。
那麼近，那麼遠。
以前冇手機，大家親密。
溝通。
有手機。
反而大家疏遠。
攞住最靚嘅手機，講埋哂啲垃圾。
我見過有一個廣告好好笑嘅啦，就系成臺人喺度食飯。
全部都低頭一族。
係咪呀？
一道菜嚟喇，全部攞手機影影完又再低頭。
第二道菜嚟啦，又全部攞手機影影完又低頭。
最後啲菜齊曬啦，主人跟住就發個短信出去食飯啦，咁大家就熄機就開始食飯。
誒，同一臺喎。
係做到咁嘅，原來人坐埋一圍可以離開咁遠，原來在末世嘅時候型嘅關係咁疏離㗎。
有時最慘咧，就係自己屋企人攻擊自己屋企人。
更難過啦，甚至係教會弟兄攻擊教會嘅弟兄。
好難過。
雖然所以一早提醒話呢啲嘢會發生最緊要你要預備同埋面對。
單單知道唔夠㗎，我知外邊會凍，你唔著褸，你唔冧頸巾，係唔得㗎？
係唔得㗎？
只會係自找麻煩，自討苦吃嘅啫。
第三後邊有個小小我就誒，寫咗就係咧下邊。
誒，就系不法嘅事增多，有冇睇到有個有個？
有個灰色底嘅。
不法嘅事增多，許多人嘅愛心漸漸冷淡。
一個多一個小，乜嘢多咧？
不法嘅事越來越多，人嘅愛心冷淡，咩意思呀？
心淡。
發現見到好多好多嘅新聞，令我地心淡啦。
點解個國家會咁？點解個社會會咁？點解個家庭會咁？點解人會咁嘅咧？好多人就用咩方法咧？就放棄啦。
抽離喇，今日好多人就中意抽離。
將自己運起自己嘅世界裡邊就算啦。
睇下韓劇咁就算啦。
其他嘢就唔理啦。
因為唔想嚟，亦都覺得你唔到。
係咪人有需要，但係滿足唔到人需要愛，但係冇人愛人上去愛冇人俾佢愛，愛人好怕好驚。
琴晚，我講彼此關彼此關顧㗎嘛。
各家自掃門前雪，也管他人瓦上霜。
講完之後咧，有個姊妹同我講嘅，有時唔係唔想關顧。
但有時真係唔容易關沽。
有啲人真係好有私心㗎。
有啲人好有野心。
有時唔知對邊個開對邊個唔開？
有時唔知邊個講對邊個唔講？
呢個人與人之間咧好多嘅猜忌，好多嘅壞。
發言人真係唔可講。
我想有時跑農村發言，啲人咧真系好簡單。
但係簡單得嚟，真係非常之可愛。
今日細城市裏面好多人咧真系好似好唔簡單，其實非常之複雜。
係咪呀？
我德國睇嗰句應話寫得好好㗎，佢話拉v cymbal。
訓Office。
其實人生可以好簡單嘅，但系好唔容易要簡單。
人係好多時係好鍾意，搞到好複雜。
好少嘅事。
最近我做咗個弟兄琴晚我又提到其實好簡單。
一個字可以解決嘅，佢話要7個月之後先要解決。
我話點解要咁樣做咧咁？
所以你發現咧？我怕大家睇嘅時候通常提咗啲嘅現象個問題，點樣面對呢啲現象，就係我今日要講嘅。
面對呢啲嘢嘅時候，呢啲係要發生嘅。
咁我點樣去面對咧？俾得前書第4章七至11次，又講到咧，你哋要緊嗱，佢話萬物嘅結局近啦。
近呀呢，㗎咁點咧？
所以你要謹慎自守警醒禱告下邊講切實相愛，互相款待，彼此服侍。
如果你問我嘅時候咧？馬太廿四。
喺個病徵？
俾得前書4章嗰個係一個療法。
可以幫我哋去做。
一個係所一個係所。
一個係問題，一個係答案。
一個係病徵，一個係療法。
我哋用俾得前書第4章去面對馬麗芬廿4章，帶俾我哋嘅挑戰。
我哋點樣預備咧？用彼得傳輸第4章嚟到預備。
嚟到去做。
去解決廿4章，帶俾我哋嘅挑戰。
印唔會冇問題。
但人要識得解決問題。
人總有問題嘅。
冇人冇問題，㗎，但係點樣解決問題先至係問題。
所以依家我提債咧主再來。
這三種人嚇我，先提一提略略講一講。
誒煮座類嘅事先第一有一種人咧，我唔知在座唔洗舉手嚇。
幾多人真係好想住耶穌翻。
你知唔知道我都話唔洗舉手啦，係咪我啲廣東話咁差咧？真系？
或者你真係好想知醫翻黎？
點解有啲人想主耶穌返嚟有好多原因㗎噃，有真有假㗎喎。
有啲人真係好想知組返嚟，因為真系佢好愛主耶穌。
好想見子，耶穌。
等咗好耐都未見。
啊，好想見好想見好想同志嘅鎖啲保羅話佢都好想去見主耶穌。
有啲人就唔系咁真㗎，點解佢好想知耶穌翻嚟咧？因為真系真系會唔落去啦，太辛苦啦，日日都要煮法，日日都要食飯。
好煩啊。
或者有啲唔舒服，或者要面對考試。
或者聽日要返工主耶穌，你今晚返啦，真系。
我唔想再煩啊，兩種都有㗎？
有啲真係好想，真係好正面，有啲因為唔想，所以亦都好明希望耶穌快啲翻。
即係唔想再活落去啦，但系又又又唔可以自己了斷㗎。
咁你番嚟咪搞掂囉，咁樣。
係咪吖，第二種係點咧，就唔想知其數翻嘅。
冇人舉手喎，英。
唔好唔想住人數翻有好有壞㗎喎，知唔知呀？
有啲點解好唔想主耶穌返呀？喂，我啱啱結婚啫喎。
係咪呀？
或者我啱啱買樓啫喎，或者我啱啱成功啫喎。
等我享受耐啲先啦，唔係唔畀遲啲啦。
係咪呀？遲啲啦，俾多個卅4年咁喇，56年咁喇，咁你先至番啦，有啲人係咁諗㗎噃？
我真係問嗰啲人真系咁同我講㗎有個？
有個後生仔，啱啱讀完大學，哇，你上星期收返Ronald一粒嘢at符號，我點樣啱啱Crabtree啫嘛。
係咪呀？唔好咁呀，讀咗4年咁辛苦。
俾我賺啲錢享受下係咪咁早翻做乜嘢呀，咁？
有啲人點啦，佢真係好易希望主席蘇錦輝返，點解佢好多親友仲未信？
好似彼得誒俾得後書嗰度講寬容。
求神寬容俾啲時間我哋。
等我早啲去幫佢哋信賢蘇。
我希望帶多啲人信耶穌，我希望能夠為主做多啲事。
所以有好有壞，有真有假，另外有啲人咧就第三種係咩咧，唔理佢翻唔翻。
呢啲叫闊老懶理。
唔理番唔番都有啱又唔啱㗎喎，你知唔知呀？
嗱，好似我有個弟兄咧，成日同我講主耶穌，再來，我唔知點解成日同我講佢唔知10年前已經講咧。主耶穌5年內會翻㗎啦。
5年內就會返㗎啦。
咁啊我，我就唔理啦，咁誒呢個弟兄咧，都幾有錢嘅？
我有一次都執佢㗎喎。
就翻個囉喎，咁你使唔曬㗎喎，使唔使我幫下你啦。咁。
佢話咁又唔使我自己搞得掂㗎咁。
竟然只係需要返去咗咁多錢，咁點算咪嘥咗？係咪吖，咩話你食唔曬咯？要埋單呀嘛，咁不如我幫你食埋佢啦，佢又唔俾我食。
哇，到底你講真定假㗎，係咪真係你覺得佢好快返佢？真係好快咧，真系好快咧。咁。
講咗10年啦，已經。
我自己點同佢講咧，我唔係你唔理主耶穌返我同佢講。
Anytime。
IM ready？
你明唔明呀？
乜嘢咧就系？
問心無愧。
盡力而為。
係咪呀？
頭先姐妹，請大家話認罪改過。
我知道嘅嘢，我會做咗佢。
我會盡力做，雖然大人人嘅眼中睇唔係最好。
不，我已經讀埋post。
我預備好。
唔系話唔理佢翻唔翻，而係無論幾時翻，我預俾我，你發現咧，就神學當中咧。
好多人研究到底係被提誒再前啦，再後呀，好中意研究呢啲嘢，講到今日咧，都好似唔能夠定案㗎。
有時我都有時辰故意，有啲嘢咧，唔想咁清楚。
等你能夠隨時準備好。
隨時就有啲人就好想知到底係2016定2012呀，定2026呀感我預備好咁個犯罪犯到2016年12月30號，我就認罪。
其實呢啲又係壞心腸咯？
所以有時我發現有啲嘢咧，真系唔系講，可能隱藏屬於耶和華，有啲嘢佢係唔講。
要講嘅嘢已經足夠㗎啦。
你就做嗰啲嘢。
做嗰啲嘢。
隨時，耶穌翻。
問心無愧。
已經盡力而為。
咁我覺得我哋就好平安。
有啲人係點咧，佢唔理番唔番點解咧？因為佢唔得閒理，佢都唔上嚟。
咁我見呢啲人都好多，包括基督徒在內。
冇乜興趣。
有啲教會咧，好多年好多年都唔提主耶穌返嚟。
冇一篇嘅度係講到主耶穌翻嚟亦都冇要求弟兄姊妹預備主耶穌返嚟。
教會係乜嘢咧係基督嘅辛苦？
教會做乜嘢咧？係準備參加羔羊嘅婚宴？
點會唔預備咧？
一個人結婚緊知道分期㗎嘛，點解呀俾我咧預備減肥囉。
係咪呀？好多嘢要做㗎嘛，嚇結過婚都明白啦。
唔會話冇嘢，要預備㗎嘛，梗係要知道幾時㗎嘛。
有啲人，你話你唔講你唔知。
咁你點樣預備咧係需要嘅？
下邊睇到務後先係乜嘢咧？
對主要係收翻嚟，有啲人咧無知無角。
有啲人後知後覺。
最好嘅人係點呀？
先知先過。
主要係收翻嚟嘅市係好重要嘅成果，裡邊咧個主要都翻嚟咧。
有人話講咗成幾百次。
淨係裏邊冇每逢唔知幾多折就一節係講到有關主耶穌返嚟。
係好多好多經文，講到嗰陣時都返嚟。
咁重要嘅嘢點會唔提嘅？
點可以唔知點可以唔準備咧？
唔好模之後毛噶唔好後知後覺要先知先覺。
成功與失敗嘅信徒。
在於能唔能夠明白自己嘅心，而且作出回應。
並且作出回應，你要知道呢，一樣嘢。
主助力有三件事，我哋一定會知其他嘢，我唔敢講太多。
呢三件咧，根據聖經係，一定啱嘅，第一樣嘢就係主耶穌係一定翻嘅。
係，一定返㗎，有時我同自己講，就算主耶穌未翻，我都會去㗎。
一定會返嚟第二樣嘢喺即系咩咧就系唔知幾時翻嘅。
嗱，2012嗰件事大家都好多人都知啦。
係嘛，2012之前其實有好多人講過主耶穌幾時翻？
有主，耶穌又又會講話，呢個係迪基督嗰個係迪基督。
以前又話以為希特拉係？
跟住就戈巴喬夫係點解咧？佢押上有一達夜。
你冇聽過呢個呀？嗱，成日撻嘢呀嘛。
嗱，呢個就係啦，呢個就係啦，咁呀，好多好多存到今日。
好多嗱，依家仲有啲人話邊一個係㗎嚇，咁我就唔講呢啲嘢啦，係好多，我哋唔知幾時翻。
我哋知道，一定翻，仲有一樣，最重要就係咧。每一個信徒有預備佢番。
要預備佢番呢個記住。
下邊提五樣嘢咧，其實係幾就係我哋嘅挑戰啦。
五樣挑戰係2萬分24因所講嘅第一。
佢話我哋會被萬民恨戶啱，唔啱呀。
會被萬民恨戶前面講咩咧，你們也你們也有，你們又要為我的名被萬民恨惡呢個版第廿4章嗰度講嘅。
你有冇留意啲先講乜嘢咧，為我嘅名俾人行湖，我嘅名係乜嘢呀？耶穌講咩？我個名叫做耶穌。
啱啱耶穌嘅名咩意思叫做救主？
意思係咩咧？啲人會為我哋所存嘅耶穌恨惡我哋。
我哋全部嘢咧？全耶穌嘅救恩人係唔鐘意聽福音嘅。
烏來嘅後果係咩？知唔知有冇細嘅現象，就係人會更改福音？
以致人能夠接受複印。
今日好多嗰啲叫做祝福神學呀恩典神學呀，成功神學呀。
唉，唔好講主耶穌係救主啦。
唔好講，我哋有罪，需要悔改啦，唔好講呢啲，咁難聽啦，嗰啲容易啲接受㗎啦。
嚇你，上賜福你嘅家庭。
想唔想神祝福你嘅事業，想唔想你青春常駐呀讀書嘅想唔想聰明考試？第一，嗱，大家想唔想？嗱，大家想順住喇，信住咯，咁咪好好聽咯，點會行戶啫。
係咪呀？唔會恨惡㗎？
但係當你講到話聚下呢啲嘢，㗎。
係咁乞人憎㗎？
基督徒成日都要話我哋有罪嘅好似變態咁。
嚇好似唔講我有罪唔舒服咁樣。
但係如果你你唔處理個病咧，你係唔會好㗎嘛？
係咪呀？你要對癥下藥先得㗎嘛？所以呢度聖彼得，我哋會為主嘅名被萬民恨戶。
幫你要遍傳福音嘅時候咧，係會㗎？
係會㗎？
所以個現象係咩咧？好多時你福音開始唔純正。
開始溝水。
開始一路係咁鳩一路溝，一路溝溝到我哋自己都唔係好覺。
而且反應好好㗎喎。
真係好多人信主㗎喎。
真係㗎，一場百幾人幾百人，好多人信主，因為佢哋好中意，聽呢啲福音。
當你真系講福音嘅時候咧，啲人就唔鍾意聽。
但係我嘅堅持就係我要傳福音，就要全純正嘅福音。
買藥賣藥咧就賣唔好賣假藥㗎嘛。
啱唔啱呀。
你累人累己害人㗎咋？
所以我唔知琴日同邊位定位傾緊，我話可能有1日我哋要搞個佈道會咧，凈系比較嗰啲人嘅。
即可能裏邊好多人都未信嘅，不過佢以為自己信咗。
係咪呀？要祝福唔等同信耶穌㗎嘛要平安唔等同信耶穌㗎嘛。
你要明白點解冇平安，你要明白點解無自由，你解決個源頭先至可以治好你嘅問題，㗎嘛。
所以佢咧，有一次咧，我同我。
太太約咗人啦。
誒，去去探我外母呀。
就同外母傳福音。
唔夠一陣間咧，佢又家姐落嚟咧，就拉開嗰個姊妹唔俾佢同我外母講。
就鬧我哋。
做咩搵人嚟？話我話我阿媽有罪。
得閒冇嘢做呀，依家。
係咪話我阿媽有嘴，我媽有咩罪呀？咪將個女嫁俾你咯？
係咩呀？
搞到最有搵人嚟，話我媽又聚你真係離譜喎，真系。
真係㗎。
真係鬧㗎好大聲鬧㗎，因為人唔鐘意聽。
你明唔明呀？
有興趣係點樣預備咧，唔該你守住你個福音，唔好賣假藥啦。
嗱，對唔住，我講嘢可能。
好直接。
但系真系㗎你唔好買假藥㗎你知唔知呀？真係要好好哋去做先啱㗎。
希望大家記得。
呢個第一個挑戰。
第一個挑戰。
被萬民恨戶，因為我哋要傳福音。
所以希望大家唔好驚。嗱，我又想同大家講咧。
傳福音咧，你唔好驚人哋鬧。
只要我覺得成日俾得前書講咩咧，用溫柔敬畏嘅心。
回答各人明唔明呀？
我唔係叫你行出去，未講你鬧咯。
你鬧咗先咯，你鬧咗先，我先講咯。
唔需要敢㗎自己唔需要咁所謂協呀，有咩好挾啫？
我喺誒我喜泉福堂講嗰個個人佈道訓練，我第一句聖經俾佢哋咩咧？就系羅馬式一周16節。
福音本係神嘅大能，之前講乜嘢呀？
我不以福音為恥。
今日好多基督徒以福音為恥。
就改一改010。
點解要咁樣令法咧？
係嗎？你害人㗎要講咪講囉，但係要溫柔咁樣講。
唔好話，哎呀，你人渣嚟㗎，呢啲咧衣冠禽獸呀？乜嘢哎呀，乜嘢乜嘢咁？
唔係咁樣講㗎嘛。
係咪吖？
你真係用一個溫柔敬畏嘅心，同人講講你自己點樣順？
講，點解我哋需要順？
係咪呀？如果過去兩個大家聽我講福音主日，我都唔係好惡㗎。
誒，有啲人話你唔夠惡添呀。
嚇做咩姐你好想噁咩你邊個講呀？
有啲問題呀，你因間見一見導師。
明唔明呀，福音要照全先至福音會遍全呢句說話好重要。
福音唔照傳福音冇遍全㗎。
因為你全嗰個唔係福音呀嘛。
係咪先？
你又福音遍要全純正嘅幅員雖話咧，我返嚟之前你哋會畀埋去，因為係為我嘅命。
我個名係耶穌個名就係救主。
除非你唔全冇C㗎。
好似琴晚，我講關顧講座。
和平彼此聯絡。
兩公婆，佢話我哋幾好多年冇嗌交啦，點解因為冇見面？
梗係冇事啦，你都冇見面，兩個分開兩間屋住。
點會嗌交㗎啫？
唔好咁樣做，第二個係咩現象咧彼此嘅紛爭？
彼此嘅分呢頭先講到嘅，我哋會我哋會陷害，我哋會彼此嘅含糊。
人際關係嘅破裂？
呢個就係現今社會嘅現象，人與人之間嘅唔信任同埋差異。
琴晚，我睇到好多嘅以為錯誤嘅，以為。
以致引引至咗好多好多嘅破裂。
咁我發現有時咧人最傷最傷，有時就系關係嘅破裂。
相個心有時慘過相個身。
但呢個事情就要發生緊。
下邊我講咩，引起咩現象咧？除咗社會家庭當中好多關係破裂咧，呢樣嘢係咩？就係教會唔同心。
呢個係致命傷嚟㗎？
點解保羅話你要竭力保守聖靈所賜合而為一的心？
因為唔容易㗎。
唔容易㗎。
今日真係破壞關係，好容易建立關係真係好難。
建立信任係好難破壞信任咧，一剎那之間。
所以點解保羅要竭力保守，所以希望教會對面弟兄姊妹明知只有數返嚟，人際關係會差，但係我哋唔好成為嗰個使關係差嘅人。
所以兩樣嘢我成日睇啲人咧，小心啲，有啲嘢你係可以做㗎？
為著主裡合一，我哋唔做。
嗱，我講咧，就系有啲嘢我哋唔做嘅。
但係我哋惟有主裡合一，我哋要做咩意思咧？
有啲嘢啦。
唔好出口。
有啲嘢。
必要出。
氣話少講。
造就嘅英話講多啲。
鼓勵嘅英話講多啲戲，畫出左口收番。
前年我同你哋講咧，就從箴言書睇言語呀嘛。
係咪呀？
覆水難收。
有時谷住谷住，想講你講咗痛快？
但系後果咧就好長。
有時我揸車。
同我太太係出去啦，佢就講咗英話咧，令我好嬲嘅。
又嬲啦咩意思咧，我都有提過，就係佢話。
點解？
嗱，我喺星期。
星期五晚個講座講過。
點解屋企啲嘢成日比你整爛？
點解你成日整爛屋企啲嘢？
咁話咩意思啊，吸塵機又俾你整話。
洗碗機又比你整爛剪草機都比你整爛。
咁我自己諗喎，點解比我整爛啫，淨係我喺度用呀嘛。
咁呀，梗係我整爛啦，唔通你整爛啦，你又唔吸塵，又唔剪草又唔洗碗？
成日都係我洗碗，我自己湊我吸塵，梗係我整爛啦。
你點會有機會整爛嘅啫？
所以我裏邊成肚氣，你知唔知呀？我做到成身汗鬼咁辛苦，好似阿四咁，你仲喺度話我整爛啲機。
你話我勤力，今日勤力到可以整爛啲機呀嘛。
你明唔明呀？應該咁樣講㗎嘛，咁我好多嘢想講啦，但系我冇出口。
我祈禱我話神呀，你撳住我把口。
唔係今晚冇飯食㗎喇。
呀。
你撳住我爸，好揸咗兩個街口啦，我已經個個氣落咗。
話我嗰陣時幾叻，我老婆問你笑乜野係唔話，你知我冇講出口。
冇講出口，我真係發現咧，有時戲話小心。
唔好咁衝動。
但係有啲英話咧？
新城需要嘅英話係需要講我再講，又係語氣嘅問。
係咪呀？
你心態為對方好，你用溫柔嘅櫻華。
去勸勉去提醒。
係㗎？
係需要㗎？
所以我話。
呢度講耶穌返嚟之前會好多分真嘅。
好多紛爭，但係唔好起我哋當中啦。
你管唔到人哋，你管住自己把口啊，管住自己個心呀。
得唔得呀？
點樣？
環境燕窩，我攪唔掂㗎成個大氣層受破壞，我管唔到，你管住你前面啲垃圾得唔得先？
唔好隨地掟，得唔得先。
整理一下得唔得先？
個個都咁樣做嘅時候，我哋咪會好咯。
你又睇住我，我又睇住你，你又提醒我，我又提醒你。
你唔講起話，我唔講氣話少好多問題。
琴晚，我提到兩個弟兄之間嘅爭拗，其實就為咗一一個嘅短信，㗎。
寫咗一句嘢，收都收唔翻。
磨咗已經7個月，點解佢仲要等多7個月先解決嗰句短訊，所以引出嘅問題？
我話有冇復雜啲，嚇你得閒冇嘢做呀真系。
嗱，呢個你真係要哩小心，第三，你知我琴日都有提啦，我話我用咗佢應話嗎？
兄弟同心，其利斷金。
教會同心興旺福音。
嚇。
咁我諗過先講㗎嘛，唉，你估我真係有急才咩？真係諗咗好耐先講，你諗下係咪先？
你較咗你話要福音遍傳，你要全純正嘅福音，你話要福音遍傳，你一定要同心。
你唔同心福音遍傳啫。
大家內部內訌？
我，我提果個教會我話你教會越嚟越大啦，我話小心咧，越嚟越內聚咧，慢慢就會內訌㗎啦。
一定要外展。
明白我哋嘅使命。
點解教會存在為乜啫？
唔係為你同我鬥，我同你鬥，唔係為你同我畀我同你俾，而係為著外邊有需要未認唔認識神嘅。
無得又可以擺低㗎喇，打緊仗衝亞錦，你踩緊我呀。
踩親就算咯。
道歉先咯？
唔道歉，我唔沖㗎？
咁你搞乜嘢啫？你而家依家打緊仗喎。
點呀，你道歉你唔道歉，兩個都扮死左啦，已經。
哦，那你笑得出聲，但系因為你明白今日好多人就系咁樣死咗。
無力打仗，但係就互鬥。
何苦咁樣做咧？所以亦都提咗點樣面對？
好多人可以犯錯不法嘅事免不了，但係唔好係你。
好多人鍾意嗌交鍾意傷害人，唔好係你。
我哋守住自己。
只手拿俾得前書講咩謹慎自守？
啱唔啱呀，我守住我把口，我守住我個心。
哦，守住我自己嘅眼光，我嘅思想。
以前能夠保護教會同心合一。
內聚力。
係要外展㗎？
內聚力唔係為咗結黨紛爭嘅？
你能夠咁樣做咧，教會興旺。
教會興旺。
福音遍傳耶穌會返嚟，第三樣嘢咧，就係錯貿嘅人由。
寵物嘅引誘導致乜嘢啦，有好多假嘅教導出嚟。
以致咧生命，嗯，成長。
因為發現好多人講嘅，依家好多基督徒信喺信啦，信咗之後冇乜改變信喺信啦，信咗之後冇乜追求，信係信啦，都有追求，不過走歪咗。
係咪沙？但佢兩個方法，第一，呃你，第二就係叫做線里。
呃，你咩意思咧？即系誒，呢啲唔使㗎呢啲唔使㗎先，你係咩咧呀，做呢啲咧，做呢啲歌啲唔係唔啱㗎。
追求錯曬。
追求錯曬。
所以我想提醒我哋自己咧，生命要成長，唔好跟隨啲錯貿嘅印，又或者創貿嘅教導，我想睇啲人咧，唔好好奇唔好貪新鮮。
哇呢樣嘢未聽過，從來都未聽過嘅要點呀，我哋要聽到咧，要扎條辮㗎。
哇，好得意呀，好得意呀，大家扎條辮啦。咁。
點解要咁貪心？點解要咁好奇呢啲嘢啫？
有時我覺得有啲嘢真係保守好啲，㗎。
有啲嘢真係謹慎好啲，㗎。
嚇，特別係信仰，真係要好小心認識我哋嘅信仰。
所以小心唔好生命，第四樣係咩咧？愛心嘅冷淡。
導致乜嘢咧工人嘅不足？呢個工人唔係子華傳道人啊。
事奉嘅人咧？
唔係咁多。
點解咧啲人覺得？
哇，有時做完之後吃力不討好。
啲人無乜愛心嘅，譬如話我啱啱出嚟試下做。
或者我帶敬拜呀，走咗個音啫，哇。四全體人聲討。
哇差唔多，要唔知真係真係要要點樣嚟到補償呢個過錯，因為你走咗一個音啊。
詩風裏邊，大家學習裡邊咧，你要容許大家有呢個學習嘅過程。
成長嘅過程？
好多弟兄姊妹話俾我聽，我唔係唔想做㗎，但係好危險㗎一做。
所以都系明哲保身好啲。
你哋去啦，你哋做啦。
嚇你哋咁打，我唔系好咁淡啫。
愛心。
係幫助我哋可以有工人出嚟。
我有一次都問一啲嘅牧師，佢哋話點解點解冇乜人讀神學，冇乜人出嚟事奉我話因為好多時係我哋嚇驚咗佢哋。
真係。
所以愛心需要有最後果樣嘢講咧呢幾樣嘢咧？佢話，災難都係災難嘅起頭，佢都睇到。
呢啲係災難嘅起頭。
Jordan起頭咩意思咧？細字嚇我呢度打出嚟冇打理聖經裡面有㗎？
災難起投縣問係乜嘢呀？
生產之難？
啱唔啱呀。
係生產之難咩意思咧？即系生BB嗰種嘅嗰種嘅情況。
嗱，在座好多係姊妹。
你哋有個經驗，我冇嘅，就係生BB嘅經驗。
嚇我真係見過我太太身邊，我冇經歷過，但係我知道同樣係啱嘅咧。就系裝BB出世之前咧，陣痛係越嚟越痛。
係越嚟越密蜜嘅啱唔啱呀。
應該係咁樣嘅，我都睇咗個仔嘅時候，佢有個量度鎮痛器喺度㗎。
有條graph㗎。
網友B咁咧，哇，睇到㗎。
哇，我坐喺我太太隔離咧，一路睇住嗰個，咁我，我又跳一跳。
別咁啊跌。
唉，咁喎。
我知我記得嗰個晚咧，我哋坐到朝頭早4點鐘，個仔先出世。
朝頭早10點入入醫院喎。
到第二朝4點鐘個仔是誰？
Fit到我哋冇同老婆講，老婆算啦，算啦，唔生啦。
不過你話㗎？
不過你話唔閂唔閂呀，真係有咁㗎咩？你冇咁㗎嘛，我話唔係啦，見到真係好鬼得人驚啦。
好鬼得人驚係咁跌係咁必越嚟越密越嚟越犀利。
咁你答到某個程度咧就到時。
明唔明呀，所以表示咩上邊嗰啲嘢係乜嘢咧，就會越嚟越犀利。
越嚟越犀利，越嚟越犀利，越嚟越犀利。
所以你要記住啦，有陣成日都話好覺得。
誒？即係我講咗騙徒叫明天會更好㗎嘛。
係咪吖？
誒，我覺得明天會更好，但系明天唔會更好，如果你記得我講嘅話。
明天會更好，但系明天唔會更好。
明天會近好孩子將來主再來之後嘅明天係會更好，但系主再來之前嘅明天係唔會更好，環境唔會越嚟越乾淨㗎，你諗下係咪能源唔會越嚟越多㗎嘛？
人嘅身體唔會越嚟越好，㗎嘛。到50歲60歲70歲80歲，90歲，唔會90歲，好過40歲㗎嘛。
當然，除非你40至有啲好特別嘅問題喇，一般正常嚟講。
啱唔啱呀，你要明㗎嘛，有好多基督徒做人做到咧。哎呀，好心淡呀。哎呀，唔得呀。哎呀，唔得呀。
你要記住，當你話哎呀，唔得呀。哎呀，唔得呀，真係表示主再來近咗咯。
有人仍住在係應買魚？
嚇我，我嗰日都睇過。
越行得近咧？
悅聲。
哇似啦。
高啦啱唔啱呀。
又好似我喺上海咧坐火車。
又由安徽省接近河南。
坐車去到上海12個鐘頭。
係夏天8月嘅時候。
你知道喇，南京火爐嚟㗎？
真係好熱，火車都好熱嘅，呢間又高鐵又唔同喎。哇，高鐵真係好舒服。
有時我坐坐下，覺得我自己貪，我去世界。
咁呀，想坐落地下咁又唔係幾好嘅，真係坐得咁舒服，高鐵真係好舒服呀。
又靜，又穩又快。
係咪呀？以前冇㗎嘛，我哋坐啲綠色嗰啲，咁講嗰啲。
嚇我哋買嗰啲硬座機都冇得坐嘅。
車輪乜都有呀，啲人又喺窗嗰度爬入嚟都有嘅。
真系好夸張嘅真系，我嗰陣時喺度企喺度。
咁啊同個弟兄一齊去，兩個入去做培訓，去農村果度做培訓。
坐喺度咧，12個鐘頭車，我話死緊啦，呢次。
今日真係為主殉道，因為我出出得好快嘅。
未開車已經濕啦。
12個鐘點過。
一路坐一路坐一路出汗，一路出汗，一路出汗，因為啲人好多，佢哋啲人慣咗唔出汗，但我唔系呀嘛。
成身都係汗，一路出。
5個鐘頭6個鐘頭7個鐘頭，我哋聽過咗6個鐘之后咧，我開心啲。
嚇做功課都係㗎寫paper。
寫2萬字，寫1萬字之後咧，有啲希望㗎嘛。
係嘛，之前果有萬子好辛苦㗎。
過咗一半咧？
有希望啦。
跟住八你哋都會，你哋都知㗎嚇。
7個字誒，唔系7個字7個鐘8個鐘9個鐘10個鐘。
11個鐘，哇，到11個鐘咧，好開心啦，已經。
啲汗都已經唔記得啦，完全唔記得嗰種辛苦隻腳好攰都唔記得攰，因為已經好快到啦嘛，跟住半個鐘15分鐘越嚟越開心，後來落車落完車，覺得已經同我講，我哋坐得幾得好遠㗎。
咁啊同我講，佢話，徐兄你頭先呀，你冇見到啲人周圍望住你咩？我話冇啊。
我做咩望住我，因為你一路係咁喺度笑越少越犀利，愈少愈細啲，因為你癡左。
真系有啲人慢慢企開呢個人做咩呀？突然間望嗨咁樣。
即係傻咗咁樣？
唔知咩事，唔係因為就到啦嘛，咁人哋唔知呀嘛，以為你short咗呀嘛。
出汗出到癲咗呀嘛。
我哋應該係咁㗎？雖然一方面真係好辛苦，見到咁多嘢，好心噏呀，你知唔知呀？
咁都得嘅。
你有冇睇？新聞真係睇到我唔想睇，新聞你知唔知呀？
咁都得嘅，咁都得嘅，咁都做得出嘅。
今朝我開7點鐘，新聞我睇咗唔夠5分鐘我閂。
睇唔落去，你知唔知呀？
冇一單，你好㗎，你知唔知冇一單系好，有時真係唔想再睇唔上，仲係發生緊嘅。
但係當情況越來越差，呢度玩咧災難嘅起頭，生產之苦，生產之難。
咦？即係話係會咁樣㗎啦。
但你見到呢啲嘢嘅時候，你知道咧，我返嚟就近啦，個問題要問乜嘢咧？
啊，you ready？
你預備好未？
你預備好未？
嗱，下邊我就會講咧主再來嘅預備啦。
主再耐嘅預備。
記得前書第4章七至11次，我講嘅係回應回答馬太廿4章嘅情況。
三件事，我分開三段嚟到講第一。
點樣預備咧同神第二同人，第三同自己。
預備主耶穌再來同神之間，做啲咩嘢同人做啲咩嘢同自己做第一與神。
俾得錢先突然間話畀我哋聽，你要謹慎自守，警醒禱告。
嗱，呢個係跟機嘅問題，呢個係跟機嘅問題。
我哋需要謹慎自守，警醒禱告。
嗱，好多時候發現基督徒好中意咧，參加啲talk咧，我可以好容易好簡單就攪掂啲嘢我發現好多時候咧。
好嘅嘢。
係需要落。
即係需要花花時間落功夫？
真系嘅真系需要嘅。
係需要㗎？
謹慎自守警醒禱告。其實呢個正式嘅翻譯係點翻譯咧，佢係其實即係話你要謹慎自守警剩咁樣警醒，咁樣去禱告。
即係嗰個謹慎自守同警醒係形容禱告嘅狀態。
點樣祈禱啊，謹慎自守，同埋警醒咁樣去祈禱。
嗱，英文講叫self control。
同埋clear mind。
咩意思咧？就係好多時我發現有基督徒咧係太誒。
太過份。
太太太過份。
嘅祈禱。
或者係太偏差，或者應該敢講太過份嘅寤祈禱。
同埋祈禱得太過份係啦，啱啦呢句。
聽唔聽得明呀？
派位撳明啦，我都好似唔係好明喎，你又名。
太過份，唔祈禱嗰啲人有冇發現呀？
有啲人就太過份唔祈禱嘅。
我，我自己有個祈禱團契嘅。
咁我哋祈禱咧，好多人祈禱會咧，就可能祈禱時間咧。祈禱會一個半鐘頭，祈禱時間15分鐘。㗎啫。
我哋祈禱團契咧係3個鐘頭。
咁呀，大概七七八個牧者。
我哋就會定期咧，又祈禱團契大家一齊嚟見到當然平時都會有。
咁你就好中意咧，大家有個有間房，我哋就閂埋門誒，全部跪喺度祈禱。
就唔會講咩嘢，㗎喇，就淨係真係幾高。
有啲人就過份唔祈禱有啲人祈禱太過份啦。
點解咧真系好似執藥，好似開單。
好似吩咐阿四去買嘢咁嘅。
神呀，最近咧，我啲頭髮咧，就少咗啲。
嚇你聽㗎你聽到㗎喇你明㗎啦，嚇。
最近啲眼咧，就好似唔係好妥睇啲嘢唔係好清喎。
嚇，咁你，你知要做咩㗎啦，咁。
即系，我有時覺得你，你認為神係邊一位咧？
你點樣去求嘅咧，有啲人求到祈禱，真係太過份，有啲咧就太過份唔。
球？
所以與神關係就系咧，你最多佢在末世嘅時候有好重要，你要記住神係神。
既然神係神嘅時候，請你祈禱。
等你向其道，而即係適當嘅祈禱。
我起誒。
個以前喺分享過嘅例子就係講到。
I1位弟兄喺教會。
呢個叫做祈禱，太過份。
佢話教會咧，就有啲問題，我話咩問題咧？有兩個人係教會嘅問題，咩問題咧？提咗一個姓張一個姓諸嘅弟兄。
佢兩個人真係好煩，㗎，好似成日喺度搞搞震。
硬嚟就冇幫襯。
成日真系冇貢獻嘅？
主要就系喺度，喺度引起好多麻煩。
咁佢同我講，佢話徐先生。
我就去喂呢兩位弟兄好好祈禱。
咁我好呀，好呀，咁你好好期待，咁我問多佢一句咁話，你點祈禱話咁冇話我求神將佢哋接返去囉。
呀。
我話做咩接佢地返去呀？
咁呢兩個人太煩啦，你知唔知呀？如果我叫佢離開教會嘅話咧，佢去第二間乜裡，人家係咪我呢個人咧就好有天國心腸㗎。
嚇唔系就系顧自己教咗我顧鐘教會，所以希望求神一刀切，將佢哋接走算數。
哇，呢啲叫咩叫做祈禱太過份啦，你知唔知呀？
真係好過分，啲人中意，佢講得好屬靈㗎喎。
我就扣薪，峯朱明叫佢哋走。
哇真系好犀利㗎真係。
呢個呢個電影好豪氣嗰個弟兄嚟㗎？
咁我就同佢講句應話咧，講完之後佢就唔講啦，我話我話姓馬嘅呢個馬弟兄。
哇嘛，弟兄呀，唔係唔係你哋教佢果個客？
我話嘛，弟兄呀，好可能咧呢兩位弟兄咧。
都為你做緊同一個祈禱喎。
嚇。
係咪吖？
咁你又咁勁，我夠因為好快冇曬忍。
如果神聽呀，你知唔知呀？如果神聽真系搞唔掂呀，好快我哋嘅會有數字，會就係咁跌曬。
唔系咁企㗎嘛，因為都企得太過份啦。
有啲係太過份，唔奇啦。
兩樣都唔掂，㗎。
耶穌走之前留低咩，佢話我走之後會返嚟。
佢走之前我留低我個名俾你。
請你馮，我嘅命嚟到。
咩叫奉主名求唔係俾你用即系亂咁用嘅奉主名求in the name of Jesus咧，你一定要合佢心意？
你都求㗎嘛。
因為你演戲，Ashley Mama。
即係我代表你，或者我係應用臉去做一樣嘢。
係咪應該要做得啱你先？
唔係亂投，啲人以為奉主名求大曬㗎你買本週講咩呀？啲人話我奉你個名，做乜做乜？野所謂我唔識你，㗎對唔住。
係咪吖？
唔係你噏，就得㗎啦嘛，所以有人講話我就好鍾意㗎嗰個姊妹同我講，佢話趣啲，我哋真係要多謝神，冇聽曬，我哋祈禱㗎。
聽曬就弊啦。
因為好多人都真係好過份㗎。
好過份新雞膠。
神都唔會聽。
所以記住呢樣嘢咧，其實都係好緊要，㗎？
要只手要準確，咁嚟到祈禱嚟到祈禱，點解原來祈禱係好有果校祈禱，如果係有兩種㗎。
一種係我哋所謂功用聖神係會聽祈禱嘅。
你求証，因為你冇因為你唔求你求你會得著。
當然我前提係乜嘢，就係下邊會睇嘅案神嘅旨意。
奉主嘅名，嚟到球。
咁呢度睇到就係話咧。
土國係有兩種，一個咧係所謂有少少功用性嘅祈求，但呢個叫做祈求。
有啲叫做誒，英文叫supplication或者intersection。
係冇問題，㗎？
但係祈禱唔係淨係求㗎。
祈禱有一樣好重要，祈禱係一種叫做溝通。
有時我哋忽略咗呢一樣嘢，譬如讚美呀。
呢份認罪呀，敬拜呀，感恩啊。
嗱，呢啲冇話諗住攞啲乜嘢嘢，但係呢個就完全同神之間嗰個關係。
你要預備主耶穌返嚟同神關係應該係密切嘅。
成日都係會俾你都會幫你嘅。
比你所需嘅。
所以有所謂我下邊港禱告功效，有蒙恩雨濛外。
蒙恩係咩意思咧？你得到你嘅需要夢系咩意思咧？你與神有關系？
禱告嘅當中，顯露兩樣嘢。
建造兩樣嘢。
一個咧係神到我哋隨時嘅幫助。
一個係我哋能夠在神嘅裡邊再煮嘅，裏面同佢好親密。
呢個親密嘅關系，能夠俾我哋有所謂馴服嘅動力。
而即係拼命嘅行動。
因為有關係嘅時候咧，我哋先至會去為對方。
願意做一啲，我哋甚至覺得好難嘅。
所以禱告我成日提啲人咧，唔係淨係開單執藥㗎，啲人成日搞錯？
阿峰知名攞呢樣攞果樣攞呢樣攞果樣？
唔係錯。
但係你第一要合神心意，第二咩咧？你唔好忘記嘅關係，如果仔女成日埋嚟同你。
俾新電話你畀新短訊你問親你都係同你攞嘢嘅啫。
從來唔會同你傾兩句，計㗎。
爹哋媽咪，喂。
阿仔最近點呀，唔話你知British咁。
你會唔會好開心？阿仔，你真係乖啦，都唔同我傾計嘅，你真係好乖呀。咁。
唔會㗎，我哋都希望仔女同我哋講嘢，㗎嘛。
神都希望㗎嘛，所以我禱告嘅嗰效咧，唔單止係蒙恩使我地蒙恩使我地夢外。下面提到有功效亦都有關係。
有時我覺得關係有時俾功效咧，可能仲仲仲要。
仲仲要畀啲嘢你容乜易啫？
畀啲嘢你好容易嘅。
但係要你錫我咧嗰個就難。
要你體重我咧嗰個就難啦，要你著緊我咧嗰個就難啦。
嚇嗰個就難啦。
誒？
第五。
因為講咗咁多堂，都唔知喺邊度講嘅啫，係邊度廣告？
我坐飛機每1年每1年坐飛機出外嘅時候。
我都有個習慣咧，就係。
除咗會影啲相寄返去俾老婆睇。
I瞓邊間房呀食啲咩嘢？
我又會打電話比我太太。
就同佢講，譬如話我上機啦，咁可以打比佢到咗機場啦，跟住打比佢，我排緊隊啦，跟住打比佢，我入閘啦。
因為打比佢，我熄機啦。
咁？
有次老婆同我講，佢哋打俾我做咩姐？
你打比我㗎飛機就唔會飛啦咩？
嚇。
你打比我你排都會快啲咩打邊個做咩啫？咁。
咁我話冇啊，我打比你呀，你話我掛住佢唔係我唔係咁講，我話我想聽下你把聲啫，咁。
錦，我老婆名啦，呢啲唔係講功用呢啲呢啲係講關係。
係咪呀？
嚇有出戲個女主角個名叫做常在心㗎嘛。
係咪吖？
即系你最緊要你，你在意唔系話我出咗去咧？就哇，真系海闊天空啊。終於解脫啦。終於可以搞掂啦。老婆唔喺隔離嘛。咁。
唔係咁㗎嘛，你又話畀你哋方式，我哋成日出去跑出去做，你又俾人知，佢仍然起你個心呀嘛，呢個叫做關系咯。
係咪吖？
主耶穌返嚟之前同神嘅關係，你要好在意，好在心。
常常禱告唔係淨係定時禱告，隨時隨地行，緊路上緊樓梯落緊樓梯。
揸緊車等緊地鐵，你可以祈禱。
係咪吖，你可以祈禱隨時諗起就會聲個短訊，我哋都會咁做啦。
係咪打個電話？
食飯未吖，咁有時我老婆咪疾我咯，食咗又點啫，唔食又點啫？
你陪我咩？
都無乜打嚟睇你食咩送啫，食咩送干啲咩事啫？
呀。
咁佢又唔會咁講嘅系嘛？
日日打返去講呢啲嘢嘅，其實都係傾下呢啲嘢，咁我又講下有冇落雪呀，咁樣提下咁樣講？
唔係講功用係講關。
你冇愛神嘅心，你好難面對末世嘅災難同埋苦難。
真係好難。
果份堅持邊度嚟，就係由愛而嚟。
我常常話咧，真系時間係感情最好嘅考。
日久見人心，你用乜嘢能夠咁樣韌力咧？由外。
所以禱告我再講禱告唔係淨係球。
禱告係與神建立關係，你要明呢，一樣嘢。
同陳多啲傾計多啲講嘢神嘅話語會同你講好多嘢你同神講野，表達你嘅心情。
表達你嘅心聲。
跟住下邊提到禱告嘅條件要守潔要心清。
手結咩意思咧？先66篇心裏注重罪孽。
主必。
不停。
係咪呀？
申請係咩？即係意思你要你要與神關係好啲需求㗎嘛。
申請咧用翻十一第七戰啦，佢話有一句應話，你喺我裏邊，我嘅話都起你裏邊返，你願意祈求就給你們成就，有冇留意講乜嘢咧？
你喺我裏邊跟住乜嘢呀？
我嘅話都起你裏邊。
咁樣嘅人，地球嘅時候咧，我會聽點解，因為你合我心意係奉我嘅。
如果唔係即係合理自己意亂咁扣啫嘛，我以為呢個就係啦。
係咪呢個就係啦，咁。
當你真系在主裡面嘅時候，神嘅話在你裡邊咧，你求就得一項一書。
第5章14隻，佢話，如果你照佢旨意求嘅話咧，佢就聽我哋呢個我哋坦然無懼嘅心。
合佢心意嘅嘢神，一定會聽嘅，你放心。
你放心心清嘅意思就係。
心水清。
心水清咩意思咧，睇得準睇得明。
神要乜嘢？
我都提過話我買禮物俾我老婆咧爛咗爛在咧，你問佢，佢唔話你聽叫乜嘢？
佢叫你唔使賣。
但係你唔好聽佢講。
嚇你真係唔買你就好大件事㗎啦。
你就要心水清，諗到佢要乜嘢？
嗱，呢個心水清真係唔容易㗎噃。
點樣可以知呀？好簡單啫嘛，睇神嘅話語咯。
係咪著我嘅話常在裏面你照我哋旨意求嘅時候，你就會得著㗎？
你就要得著。
祈禱唔係抽籤㗎你知唔知呀？
祈禱唔係中獎嘅，呢間唔係搏運呀，唔係講運程嘅我哋。
我哋係講神嘅心意。
你越明嘅時候咧，你就越能夠期都有力愈明嘅時候咧，就越有功效嘅。
所以禱告嘅要求係咩咧？明晨心意與神同行。
能夠仍住在內。
明，唔明白。
你真係要咧。
明神嘅心意，心稱與主同行守潔。
手潔心清嘅祈禱咧神係會聽嘅。
真係會聽㗎？
咁樣嚟到等住耶穌返嚟，另外一樣嘢下邊講，一樣嘢就係有道在心有道在新。
落主，再來。
你明白自己嘅心意，你進行主意嘅心意嘅時候，幾時返嚟都得。
幾時返嚟，我都可以。
落資助黎洛旨在唔容易頭先我講有啲人咧，唔係好想轉數快，因為點解咧？喂，我真係唔係好掂呀。
我返嚟冇乜面見你呀。
我講個編導咧，叫做準備結婚。
就係講畀多前書嘅，即係講住宿返嚟。
我話有時我參加咗個婚禮咧，我嗰時係教會嘅傳道人，咁我哋通常就會帶新娘哥新郎哥幾錢邊等新娘入嚟，㗎嗰個切結婚咧。
誒，結婚嘅時候咧，通常就皺起結婚進行曲咁樣啦，嚇。
禁後邊究竟個門就會打開，打開新娘就會入嚟啦，咁。
嗰次居然等咗好耐嘅，新聞都唔入。
咁啊算啦，咁啊停咗幾個思琴，唔好再彈咧。
咁我哋嘅新娘新郎高又坐返低咁就等一等，後來招待日個接待嘅人過嚟嘅得啦得啦，呢間得啦，咁咁然之後開門個新娘落。後來我問個新娘咩？
佢，因為我未準備好呀。
嚇我記得佢講講咩咧，佢話，哎呀，對唔住頭先啱啱先嚟跌咗啲嘢。
咁佢冇講，跌咗啲乜嘢？
誒，我唔知你簡直無呀，定系假發啦，啲乜嘢我唔知啲咩嘢，佢食咗啲嘢，我要執返整返先整返先，我整咗好耐成10分鐘，咁先整完。
只係收翻嚟嘅時候咧，我哋預備好㗎嘛。
唔好開咗門站得住站得住，或者住所謂見到哇咁肉酸㗎錦山，佢3分佢。
哇，乜佢咁嘅濕番佢3分，佢唔娶囉，呢個。
有時教會做乜嘢，你要妝飾整齊呀嘛。聖嬰講妝飾整齊呀嘛。
咁等主耶穌翻嚟呀嘛。
所以你話要有道在心，有待在新嘅時候先至會落主再來。
如果唔係嘅，就係你唔會話，唉，客主阿願，你快來好多人話，喂，唔好呀，我未掂呀。
我未掂呀。
我有個女咧。
個女。
呀，舊年有嚟嘅唔知有冇人見到佢？
係舊年誒，今年冇㗎啫。
20歲啦誒，唔好唔好講個女啦，我有個女啦。
咁佢咧？以前讀書咧誒，唔系，應該先講呢樣嘢先就係。
誒，我屋企咧，仲有啲盆栽嘅，有個盆栽系好嗰啲叫London呀。
好嘢生嗰啲咧。
啊，點樣都會山㗎啦。
咁又好茂盛㗎禁我老婆就好中意果個蘭滕㗎整嗰啲減喺度爬，爬到好靚㗎。
禁一片綠色咁好靚。
咁因為佢長得好快冇幾年之後咧，就直情滿曬啦。
咁我就好心早放工翻屋企。
咁啊幫個老婆咧，收錢下個London。
剪咗一嘟姐。
指原之後咧就拉。
拉拉拉拉因為要收返咁呀，至於要拉翻出黎？
拉唔完㗎？
我越拉越驚越拉越驚越拉越多越拉越驚你知咩事啦，我剪咗個主筋呀，主幹呀。
最主要果條，我就最粗呢條嗰個指呢條咯。
係咪呀？我真系好鬼蠢，冇睇清楚，原來佢哋係主幹嚟㗎就果條一刀拉曬。
咁我就拉柴啦。
我望住果盤嘢，我真係唔知點算啦，我話點搞呢？老婆就放工啦，買又買唔切種都做唔切喇。係咪呀？插翻落去又唔知點樣。
咁我就寫，佢就會發現㗎嘛，咁我又好蠢，其實插翻落去都得嘅，不過遲啲就會發現啫。
咁我話死啦，點算就好，徬徨嗰陣時話，其實我真係唔係唔係落太太再來。
即係唔係開心個老婆返嚟呀？
我就一路喺度喺度心裡邊求佢唔好咁快翻，等我諗下，其實隔離屋唔知有冇中到咁呀，同佢借過嚟擺住先咁樣，我諗咗好多間都諗唔到呀，果日我真係唔想我老婆咁早翻，因為我未預備好呀嘛。
嗱，頭先講嗰個女咧。
我個女讀書咧就唔係好叻嘅細個。
考試真係中國人好注重學，真係使女嘅成績㗎嘛。
你，你冇休都攞個涼呀。
我個女最叻攞咩咧攞啲？
哇，真系我話你唔系呀嘛，女。
你唔攞A唔攞邊唔緊要，唔好攞啲呀。
咁我就第一次派成績表，就係有啲啲喎，佢話爹哋今次啲啲唔同呀，我話咩是其中一個啲咧，係啲噶嚟㗎，佢話。
Sistar DC我真系俾激到我嘔血，你先。
即係有咁嘅女嘅，冇辦法啦，我閂㗎嘛。
過咗冇幾耐咧。
我去接佢放學，嗰次派成績表。
而家攞成績表啦，一上車佢就話爹哋，你同我數嚇我數乜嘢呀？
咁可能數啦數啦，咁。
幾多個A？
有8個A。
嗰日咧，佢猛咁同我講爹哋。
返到屋企未呀，爹哋媽咪幾時放工呀？
Daddy啲記住呀，話俾我爹哋叫媽咪快啲返嚟呀。
我做咩咁急啫呀你，你知點解唔急啦？
嚇想曬嘢呀嘛。
8個A㗎你知唔知呀？
我真係我嗰陣時見到佢，我都覺得好好叻。
嘩。What happened？有冇攞錯呀？佢話，唔係dz。
冇攞錯？
呢個叫咩啊？
落。
樂貓，再來。
真係好開心，媽咪早啲翻。
嗱，我剪錯，我就唔會㗎啦，所以點解我話咧？祈禱有一樣嘢你要K，你要識祈禱。
能夠真係清心禱告嘅人咧，你預知關係好嘅時候，你係好希望主耶穌翻。
你好，希望主席收返嚟㗎。
點解咧？原來有道在心有道，在新嘅人咧，係敬畏神倚靠神嘅人嚟嘅。
而呢啲就係今日我哋好缺嘅，一樣你知唔知呀？
包括在信徒當中好缺嘅，一樣嘢好多信徒今日唔係唔信神，不過佢唔敬畏，佢都唔以求。
點解咁嘅人太叻啦？
我覺得第一同我講呀，啲人。
人太叻，所以可以應住良心。
人太叻，可以以假當真。
嗱，以搞亂鎮真系咁樣㗎你明唔明呀？
所以有時信徒要知頭先，我講咗一樣嘢，就係我哋需要以神為神。
更要明白，以人為日。
既然你係人，既然神係神，唔該你識得去敬畏神倚靠神。
咁嘅人先會預備主耶穌返嚟。
唔係用人嘅方法？
所以第一樣嘢禱告明晨心意與神同行，需要做㗎。
所以盼望第二個位弟兄姊妹，你要記住，就係上試要學習要操練。
名神心意與神同行。
咁嘅人禱告先有嗰效咁嘅人禱告，私通㗎。
所以彼得一開始講，你哋要謹慎自守，警醒土局。
第二樣嘢講咩咧？講到與人。
與人嘅關係，佢提啲咩咧？
切實相愛。
彼得點講呀。
需要緊嘅係畀啲切實相愛下邊講咩呀，因為愛能夠點呀。
遮掩許多嘅罪。
即系好多嘅罪。
嗱，gym呢個字咩意思咧？買房第8章廿4節講咧，海裡忽然起了暴風，甚至船被波浪掩蓋掩蓋，呢個字就係遮掩嗰個字。
即係㗎船成架要冚曬啦，敢撖曬啦咁嘅意思。
其實遮掩罪唔係話咧，有人犯罪，幫佢撳住。
唔好俾人知。
嗱。
如果你傷咗嘅時候。
你搵塊布冚住個箱都仲喺度？
只不過你睇唔到㗎啫。
冇辦法嗰個，唔係醫療嘅方法。
所以呢個遮蓋嘅意思，唔係話，哎呀，有人做咗幫佢冚住啦，幫佢含住喇，唔係咁嘅意思嘅。
你睇，譬如話阿各輸第5章20節。
20至佢講乜嘢咧？
佢話一個罪人從迷路上轉回，就係一個靈魂不死下邊講咩啊？
遮蓋許多的罪。
你諗下呢句應話咩意思咧？一個罪人回轉之後。
救一個靈魂不死不死，我意思唔係話死唔死，而係話嗰個關係嘅中斷。
與神之間嘅中斷嘅一個關系，但下邊嗰樣就係咧？
並且靈魂誒？即係即係佢許多嘅罪。
一個人舉例講嚇，譬如話我脾氣好暴躁。
我成日講嘢咧，成日鬧人嘅。
咁後來我回轉咗啦。
點知後果係咩啦？
我鬧少好多人，或者我冇鬧人啦，你明咩意思呀？
一個罪人回轉嘅時候，佢咪唔會犯罪咯？
咁最近少咗咯，即系咁樣嘅意思咯啫，佢亦都有咩意思係，當你挽回嘅時候咧？
嚇愛能夠挽回啲人遮掩許多佢就能夠避免好多嘅罪嘅發生。
愛心。
可以幫助人。
能夠離開咗？
彼此相愛，以致有彼此守望，彼此提醒，甚至彼此管夠。
再能夠遮掩許多嘅罪樣好多最好似㗎船俾海狼擒咗。
沉咗落去睇唔到。
有一個賣裝氣息箴言書第10章。
12節。
箴言10章12月9日咧？幸能挑啟爭端，愛能遮掩一切過錯。
亦都係咁樣嘅意思。
佢能夠將啲罪咧，將佢撳咗賣咗，等佢冇辦法露出嚟，冇辦法出現。
信徒之間需要呢？一種有愛愛唔係包，唔係包庇你記住。
再係包容，唔係包庇。
愛係包容，唔係縱容。
有愛起，其中我哋可以去幫弟兄姊妹勝過我哋嘅罪，因為不法嘅事係會多㗎。
但係外嘅裡邊咧，能夠幫人去勝過呢啲罪？
嗰陣時發現咧人對人嘅愛，係將價值擺在對方嘅生命當中。
當你話我愛你嘅意思，即係話要kimbolton。
你係重要嘅。
有啲人咧？
睇唔起啲人覺得佢哎呀。
即係？
真係唔好冇誒？嗯，冇乜價值嘅咁樣。
有時對方點啦，雷方對方，誒，我真係冇價值。
有好多青少年，點解佢唔識得自重，因為佢冇人愛佢，或者父母唔愛佢，以致佢自暴自棄呀嘛。
當你體重佢肯定佢就唔同咗，突然之間我哋需要點咧，唔係彼此相爭，而係彼此體重就已經講係彼此尊重。
咁你同能夠既然有人睇戲我我要我記得以前我牧養教會嘅時候咧，我負責青少年報嘅。
Teenagers咧。
好難搞嘅。
真係好難搞㗎，你真係搞佢唔掂嘅。
我見過班青年人著褲早早呢間冇啦，呢間唔興啦，以前著褲咧著到好低㗎。
就甩就甩，咁我真係唔明佢做乜野要著到咁低。
係咪吖？
我成日行埋問一問佢睇佢點㗎真係。
點解要做到咁低嘅咧？我真系唔明呀？
真係唔明㗎。
牧養青少年真係好難㗎，我記得有一次咧，我同一個後生仔講。
我仲記得叫Raymond。
仲要傾計？
即係我意思係好鼓勵性，我話at符號like at符號fill your little。
媽講咗一大堆，平時佢好靚啡㗎。
即係求求其其唔理嘅頭，又唔梳呀，啲衫又呢邊一呢邊一下果邊一下，咁樣係好咧。
咁我就同佢講，講完之后咧，我記得咧，下個星期日佢翻嚟咧，我好amazing。
佢打條呔喎。
嘩，我話what happened？
誒，女性一定得。
幫你睇咗一個人咧？
你叫做幫佢學識？
尊重佢自己。
即系我有時需要咁樣啦，好多人我琴晚有提到好多人係在個process當中。
你睇中醫嘅進步。
你唔好睇中佢嘅現況。
你明白呢句嘛，所以我琴日用咗句咩？你知道我又過去，你能夠接受我嘅未，我嘅現在。
你更要點呀，期望佢嘅將來。
係咪先？
你睇到我嘅過去，你能夠接受我嘅現在你期望嘅，你唔好話我依家唔得啦。
