今天很高興要講一本新的書。
每逢要講一本新的書我都很興奮。
聖經真的非常不簡單。
我們上次剛剛才講完羅馬書第四章。
我們說站高一個段落。
羅馬書就是教義充滿了教導的一本書。
但現在又要講歷史書。
路德記充滿了故事又要變回一個講古老。
英文堂和國語堂已經在兩三年前講了路德記。
當時他們和我說講路德記。
我心想不如在語堂等一會。
因為我們要知道在猶太人古老的聖經。
《史詩記》和《路德記》是一本書。
所以我希望講了《史詩記》才講《路德記》。
這樣比較有意思知道歷史的背景。
所以去年我們講了《史詩記》。
今年我們就要講這本很美麗的書《路德記》。
我今天的主題叫為何要讀《路德記》。
我都講過很多次。
我每講一本書的介紹就是為何要讀這本書。
今天我們就要講《路德記》。
先講一點背景。
剛才我們讀經文《路德記》的一章一至二節。
是講到有一個猶太人叫做爾利米納。
他帶著他的妻子拿娥米和兩個兒子。
去了摩亞地。
為何要去摩亞地?。
經文告訴我們當時在以色列地有饑荒。
他不夠信心就去了摩亞去謀生。
結果一住在摩亞就住了十年。
兩個兒子都娶了摩亞女子為妻。
但過了十年之後三個男人都相繼死亡。
爾利米納死了他兩個兒子都死了。
剩下三個寡婦在摩亞地。
於是拿娥米和兩個媳婦說。
我要回娘家我要回猶太地。
不如你們兩個都回娘家吧。
你們還年輕可以改嫁。
其中一個媳婦說好吧我留下。
但我們今天的主角路德說。
奶奶你去哪我就去哪。
你的百姓就是我的百姓。
你的神就是我的神。
你死在哪裏我也死在哪裏。
你撞在哪裏我又撞在哪裏。
這就是我們今天的主角路德。
他有這樣的信心去到以色列地去到伯尼痕。
結果遇上了波亞斯這個富有的人。
波亞斯後來娶了路德。
救贖了他也是救贖了他一家。
這就是這個美麗的故事。
路德記一共85節的經文。
充滿了這些悲歡離合。
一個非常感人的故事。
但也讓我們看到一幅舊熟的圖畫。
波亞斯娶了路德救了路德。
就好像耶穌基督打救了世人。
打救了我們這些信徒。
打救了教會一樣。
路德記其實是一個真實的故事。
我們怎知道呢?。
你看看《史詩記》的第一章第二章的背景。
你看看薩姆爾上下的背景。
你就知道和路德記所說的完全吻合。
所以路德記是一個真實的故事。
在路德記裏面只提及了兩個地方。
一個就是伯尼痕猶大地伯尼痕。
第二個就是摩亞地。
摩亞又是一個怎樣的國家呢?。
我們不妨看看摩亞的起源。
摩亞的起源就是阿伯拉罕的侄子羅德。
他酒醉後和兩個女兒發生了關係。
有了戀戀。
他的大女兒生了摩亞。
就成為了摩亞的始祖。
而女兒生了亞門。
就成為了亞門人的始祖。
這些事是記載在《創世紀》第十九章。
其實亞門人也好摩亞人也好。
應該和以色列人是很親密的。
因為他們是親戚關係。
羅德是阿伯拉罕的侄子。
羅德也是以薩的堂兄弟。
你說這個關係是多麼親密。
但是很可惜這三族人都是彼此仇視。
原因是甚麼?。
有兩個主要的原因。
第一個原因就是摩亞人不斷地來敵對以色列人。
在《文素記》第22章。
是說摩亞王巴勒請了先知巴蘭來詛咒以色列人。
能不能想像。
如果你說是親戚。
你請人來詛咒你的親戚。
這個就是他們的問題。
另外在《文素記》第25章。
他們的女子來引誘以色列人行淫。
教他們拜偶像。
到了士斯時代。
摩亞人也是壓迫以色列人長達18年那麼久。
在《士斯記》第3章告訴我們。
到了蘇羅的時候比較好。
因為蘇羅戰勝了摩亞人。
到了大衛就更加不得了。
我們知道大衛的王朝是很強盛。
在大衛的統治之下。
他能夠征服摩亞人。
摩亞人在大衛之下臣服。
在薩姆爾夏的第8章告訴我們。
所以兩個國家是比較和平相處。
但是之後在列王紀夏的第3章。
摩亞人又再次攻打以色列人。
這個就是第一個問題。
是摩亞人的敵對。
第二個問題。
摩亞人是拜偶像。
摩亞人的偶像是有基末和摩洛。
尤其是基末是他們的主神。
當然他們也有其他的神。
在聖經裡稱摩洛為摩亞可真護的基末。
可想而知神是多麼憎恨這個偶像。
稱他為摩亞可真護的基末。
為何神如此憎惡他呢?。
因為很多時候敬拜他的時候。
都會有人的獻祭。
就是將人燒了獻給摩亞的神。
這是記載在列王紀夏的第3章。
而在《述言文素記》的第25章。
我們知道當摩亞人拜偶像的時候。
他們很多時候都有色情的行為。
所以這兩件事。
摩亞的偶像和摩亞人對以色列人的敵對。
令摩亞人受到神的詛咒。
這些事記載在。
以塞瓦書的第15章第16章。
耶利米書的第48章。
以西哲書的第20章。
和亞摩斯書的第2章。
就是在這樣的背景。
一個摩亞女子路德。
居然願意和她的奶奶。
回到以色列地。
她回到以色列地。
絕對會被很多人歧視。
因為她不單只是一個外邦人。
她還是一個摩亞人。
時代的背景呢?。
路德記發生在士斯記的時代。
第一章第一節講得很清楚。
路德記可以說是將士斯時代。
和君王時代連在一起。
士斯記講的是士斯時代。
撒姆爾上就是君王時代。
而路德記就是將兩者連在一起。
從歷史的背景。
在這本書你能夠看到。
是一路由九百年前的雅各。
在路德記的四章十一節。
帶到路德一百年後的大衛王。
所以九百年前的雅各。
去到一百年後的大衛。
一共有千年的歷史。
約書亞記和士斯記所斟酌的。
所強調的就是地或者領土的英許。
但是路德記是大衛王的英許。
著重的是大衛王的血脈。
他的血統。
將大衛王帶到猶太人的先祖。
就是猶大之派。
猶大這個人。
他生了法勒斯。
在路德記的第四章告訴我們。
大衛王就是猶大的後人。
這個很重要。
等下我們會回來看這一點。
神就是用了一個饑荒。
來開始了這個美麗的故事。
但是在士斯記沒有告訴我們有任何的饑荒。
所以很難決定。
究竟路德記發生在什麼年代。
我們不能夠知道。
但是大衛統治的期間。
是非常清楚。
是眾所皆知。
就是在公元前的1011年。
到公元前的971年。
就是大衛統治的期間。
如果是這樣。
我們就知道路德是大衛的真祖母。
大概是18年的相隔期間。
所以將這個時候向後推100年。
我們就知道路德記大概是什麼時候發生。
應該是公元前的1126年。
到1105年的時候。
這個正是士斯的時候。
正是我們說其中一個士斯叫做艾爾。
記不記得這位士斯很有趣。
有30個兒子。
有30匹女孩。
有30座城。
這個就是那個士斯。
路德記就是那個時期所發生。
路德記這個故事一共經歷了有多長的時間呢。
我們不妨來看一看。
在路德記的第一章。
告訴我們。
路德這家人。
應該說是以利米勒這家人。
在摩亞地多少年了?。
10年了。
第二章主要是經文告訴我們。
發生在柯亞斯的田裡。
是在收割的時候。
所以應該是收割的三個月。
是由4月至6月。
所以是三個月的時間。
第三章更加短了。
是一個晚上的事情。
就是在和田打鞠場所發生的事。
是波亞斯和路德過了一夜。
在打鞠場。
第四章所說的事。
就是路德嫁給波亞斯。
生了俄比德。
生一個弟弟要多久?。
9個月?10個月?。
所以差不多是一年的時間。
你將這一切加起來。
路德記的經歷大概是多少年?。
是11至12年左右。
我們剛才說。
士斯記和路德記是一本書。
所以我們不妨將路德記和士斯記比較一下。
士斯記最後是說到哪個支派?。
你們記不記得?。
是說到彼亞敏支派。
在士斯記的19章至21章。
而路德記在以色列的伯利恆。
伯利恆和彼亞敏支派是很近。
只是距離兩里的路。
彼亞敏支派是充滿了罪惡。
充滿了邪惡的地方。
但是伯利恆相對來說。
是比較平安比較寧靜的一個地方。
士斯記有12個士司。
所以是很多人脈。
但是路德記只說到一個家庭的故事。
還有士斯記一共的經歷大概是300多年。
我們剛才計算路德記是多久?。
11至12年。
這個也是很不同。
士斯記的主題是什麼?。
士斯記的主題就是「以色列中沒有王」。
這是其中一個很重要的訊息。
重複出現這一節的經文。
但是到了路德記。
路德的馴服帶出了一位王。
這位王就是大衛王。
在路德記第四章。
我們看到大衛的家譜。
所以由「士斯記沒有王」。
到路德記我們看到神為以色列人。
預備了一位王是合他心意的王。
也帶出了我們的萬王之王。
就是耶穌基督。
因為我們知道耶穌基督是大衛的後人。
還有一件事很有趣。
士斯記裡面有很多的循環。
一共是七個循環。
這個循環是什麼?。
人犯罪。
神派他們的敵人去攻打他們。
壓迫他們。
然後他們知錯就向神呼求。
神就打救他們。
這是一個循環。
但是在士斯記裡面。
這個循環一共出現七次。
在路德記不是一個循環。
路德記是一條直線。
當一個人服從神的時候。
我們不在循環裡面。
我們走出一條直線。
好像路德一樣。
由第一章他在摩訶地。
一直到第四章。
他被波亞斯救贖。
成為波亞斯的媳婦。
帶出大衛王。
這就是一條直線。
由於他的服從。
不單止他救贖了自己。
他也帶出了我們的救主耶穌基督。
使世上萬人能夠得救。
這是一個非常美麗的故事。
在舊約裡面。
你能夠看到有兩本書。
是用女人的名字來成為書名。
第一本就是我們今天要讀的。
這一本路德記Ruth。
第二本是Esther。
是以詩帖記。
兩本書都是用女子的名字來做書名。
所以我們不妨比較一下這兩本書。
就是真的很有意思。
第一本我們說路德記。
是一個外邦女子。
嫁給一個猶太人的故事。
在舒爾斯帖。
剛剛相反。
是一個猶太女子。
嫁給一個外邦人。
外邦人的王。
完全是剛剛相反。
但是兩個故事都是有關救贖。
路德記裡面路德自己被救贖。
女主角被救贖。
但是在舒爾斯帖記。
這位以詩帖去救贖以色列人。
兩本書都帶出救贖的故事。
只是救贖的主角有少許不同。
但是你不要以為路德是被救贖。
最後我們說他也帶出大衛王。
救贖以色列人。
也帶出了耶穌基督救贖我們世人。
所以兩個都是一個救贖的故事。
還有第二點很有趣。
路德記的開始是一個饑荒。
但是以詩帖記開始的時候是一個筵席。
豐滿的筵席。
路德記的結束是一個嬰兒出世。
這個嬰兒是誰?是俄比德。
俄比德就是大衛的祖父。
但是以詩帖記結束的時候不是一個嬰兒誕生。
而是有七萬五千個猶太人的敵人被殺。
這個就是相反的地方。
在路德記25次提到神。
以詩帖記有多少次?一次都沒有。
但是兩本書我們都能夠看到。
神的旨意是被實現了。
在兩本書我們都看到。
神是帶領兩位女主角。
在兩個故事當中我們看到神的手在其中。
完全是照著神的旨意來進行。
雖然路德和以詩帖兩個人的背景不同。
經歷都不同。
但是我們看到兩個女子都是願意來服從神。
他們兩個人甚至願意犧牲。
他們不怕死。
為什麼我這樣說?。
記不記得我們剛才說路德記的第一章第十六至十七節。
路德怎樣和拿訛米說話。
他說你去哪我就去哪。
你死在哪我就死在哪。
你撞在哪我又撞在哪。
他不怕死。
身為一個摩訶人跟著一個猶太人回到猶大地。
他都夠膽他不怕死。
另外以詩帖在以詩帖記的四章十六節。
以詩帖和末底蓋說一樣的話。
他是願意來犧牲。
他們兩個都是願意做蒙神喜悅的事。
路德和以詩帖都好像和現代的基督徒說。
我們要不惜一切來服從神。
來遵行神的旨意。
令人難以置信的。
就是像路德記一個這麼美麗的故事。
居然會發生在時詩記一個這麼混亂的世代。
一個這麼充滿邪惡的世代。
以詩帖記都是一樣。
我們見到以詩帖記是何時發生的。
是以色列人亡國被擄的時候。
在水深火熱的當中。
也是一個非常艱難的時期。
其實這些時期和我們現在沒什麼分別。
我們都是在道德敗壞的世界。
也是充滿罪惡的世界。
但我們見到神仍然在工作。
為他的愛子尋找新娘子。
神不斷拯救失喪的罪人。
其實本身都是一個愛情的故事。
就像路德記一樣。
有人問信心是什麼。
信心不是不求證據來相信。
這不是真正的信心。
信心是什麼?。
信心就是不惜代價不惜後果來服從神。
由以詩帖和路德的身上。
我們都見到這種信心。
也是很值得我們學習的。
路德記這本書。
我剛才說是以女子路德的名字成為書名。
無論是古代或現代聖經的譯本。
一致都是用摩訶女子路德作為書名。
路德這個名字在路德記出現12次。
但在舊約其他的書本。
路德沒有出現這個人物。
在新約路德這個名字出現了一次。
就在耶穌基督的家譜。
在《馬太福音》的一章節。
路德這個名字可能是摩訶的名字。
也可能是希伯來文。
意思就是友誼。
這位路德愛邦人的女子。
她真的來到伯利恆。
首先成為波亞斯田裡的一個婢女。
然後和波亞斯成為好朋友。
就像她的名字的意思一樣。
最後嫁給波亞斯。
成為耶穌基督的先祖。
作者和成書的日期又是怎樣?。
猶太人的傳統一致認為。
路德記是撒慕爾所寫。
記不記得我說路德記和士斯記本來是一本書。
猶太人的傳統就是。
撒慕爾就是士斯記和路德記的作者。
這也是猶太人的教法點。
Talmud這部塔勒目所說的。
也就是說撒慕爾就是作者。
原因就是撒慕爾高立大位。
撒慕爾死之前高立了大位為王。
但除此以外。
在聖經裡沒有任何的外徵或內徵。
可以證明作者的身份。
這本書可以說是在大位統治之前的不久。
或者是統治之後的不久而寫成的一本書。
為什麼我會這樣說呢?。
因為路德記只是說了大位。
而沒有說到所羅門。
所以相信是大位登基的時候寫成的書。
也就是說這本書大概在公元前的。
1011年左右前後成書。
距離我們現在已經有三千年了。
很長的時間。
路德記的神學觀又是怎麼樣呢?。
我們可以總結路德記的神學觀。
路德記85節的經文。
全部被猶太人歸納成為正點。
他們接受整部路德記都是聖經的正點。
是神的話語。
而且是將路德記加入了五聖卷。
或者叫做五小卷。
什麼叫做五聖卷或者五小卷呢?。
就是猶太人認為在所有聖經當中。
有五部書是最聖潔的。
所以他們每年在會堂都會朗讀這五部書。
哪五部呢?。
《雅歌》就是在逾越節他們會讀這部書。
《傳道書》在駐盤節他們會讀這部書。
《以斯帖記》就是我剛才說的。
另外一部用女子的名字來做書名。
他們什麼時候讀呢?在普二節。
還有一部書就是《耶利米埃歌》。
在屬於猶太人的五月九日他們會讀這部書。
為什麼會在那天讀這部書呢?。
因為那天是聖殿被毀。
聖殿曾經兩次被毀。
被巴比倫人和被羅馬的官兵。
兩次被毀都是在猶太人的五月九日。
不是巧合啊!弟兄姊妹。
是被我們看到是神准許他的聖殿被毀。
所以兩次被毀都是猶太人的五月九日。
而在那天猶太人會讀《耶利米埃歌》。
而我們今天這部《路德記》是第五部。
猶太人會在五旬節來讀《路德記》。
為什麼在五旬節呢?。
因為在《路德記》的第二章和第三章。
是有修葛的情景。
所以他們在五旬節來讀。
但他們不知道原來五旬節後面有更大的意義。
記不記得我和大家說過。
猶太人的節日都是有關耶穌基督。
不是我說的。
是保羅在哥羅西書的二章十六至十七節。
他說猶太人的節日都是耶穌基督的影子。
什麼影子呢?。
我和大家說過。
猶太人的節日有兩個主要的季節。
就是春季的節日。
如月節代表耶穌基督第一次來臨。
祂就是我們如月節的羔羊。
這是春季的節日。
還有秋季的節日。
是耶穌基督第二次來臨。
會是吹號角日。
猶太人節日的七月一日。
一聲號角就怎樣?。
就是教會被提。
在第一次和第二次來臨當中。
是我們現在這個時期。
是教會時期。
而在節日來看。
我們看到兩個節日當中的就是五旬節。
這些不是湊巧的。
是神預備這一切。
在教會的時期。
就是恩典的時期。
是神替耶穌基督來找新娘。
來找更多的信徒的時候。
這就是恩典時期。
是我們現在的時期。
是等待著耶穌基督再次回來。
記不記得教會是何時成立。
何時建立的?。
使徒行傳的第二章是五旬節。
這一切絕對不是巧合。
這一切都是根據神的計劃來進行。
我們現在就是教會時期。
在耶穌基督第一次第二次回來的當中。
就是神為耶穌基督找新娘子。
使更多外邦人歸向神的時代。
這本書的主題是講到什麼?。
是神以美意來引導。
祝福所有願意順靠他接受他的人。
主要的經文是路德記的二章十二節。
這一節的經文是波亞斯為路德禱告。
他說「願耶和華照你所行的賞賜你。
你來投靠耶和華以色列神的賜旁下。
願你滿得祂的賞賜」。
他是為路德禱告。
但最後他自己成為了禱告的回應。
這是一個非常美麗的故事。
這一節的經文也是和我們每一個。
願意接受耶穌基督的人來說。
我們都可以被神保護。
在神的賜旁下我們都能夠得到滿有祂的賞賜。
路德記神學的主題還有很多。
其中就是神的掌權和看顧。
神在他指定人的身上。
他的旨意會被彰顯出來。
一切都是按照他的時間來進行。
這就是在路德記給我們看到。
神在路德的身上彰顯出他的旨意。
還有第二點就是神的救贖計劃。
由猶太人到外邦人的身上。
我們看到在馬太福音的十二章。
猶太人拒絕了接受耶穌基督。
所以第十三章耶穌基督開始向猶太人用比喻說話。
你聽得明白就聽。
但你聽不明白的話不會加深你的罪。
他也是向外邦人傳福音。
他已經轉向外邦人。
路德記也告訴我們。
這個救恩已經臨到外邦人。
路德就是一個外邦的女子。
她是代表教會。
其實今時今日教會。
好像我們現在的粵語堂。
全部都是外邦人。
當然也有猶太人在世上願意接受耶穌基督。
但大部分現在相信的都是外邦人。
是外邦人接受耶穌基督的時候。
是教會時期。
我剛才第三點說過。
波亞斯是耶穌基督的御像。
路德是教會的御像。
還有第四點。
大衛的王位。
他繼承權可以一直追到猶太支派。
可以追到猶太這個人。
這一點是很重要。
我剛才說過。
大衛的血脈一直可以追到法拉斯這個人。
法拉斯就是猶太和他媽所生的一對媽。
就是法拉斯和謝拉兩個。
法拉斯就是大衛的始祖。
所以我們看到一直追到猶太。
為什麼這麼重要。
記不記得創世紀的49章告訴我們。
以色列的王一定是猶太支派所出。
所以這一點是很重要。
那你說的數羅呢。
數羅不是神所喜悅的王。
不是合神心意的王。
但當以色列人要一位王。
他們一定要立數羅王的時候。
神就准許他們立數羅王。
所以很多時候我們向神的要求。
我們要很小心。
我們要的東西很可能神會給你。
但不一定是一個祝福。
可能是一個詛咒。
我們都要很小心。
還有第五點就是路德、他媽、拉合和拔士巴。
這四個都是被當時社會所忽略的人。
他們都是一些女人。
都是一些罪人。
但居然他們就在耶穌基督的家譜裏。
讓我們看到神是一視同仁。
他是一視同仁。
還有第六點。
路德記描繪了一個賢不女子應該要怎樣。
就好像真言的31章告訴我們。
而在第七點路德記也是教我們。
丈夫要怎樣。
要體恤比較軟弱的肢體。
比較軟弱的氣命。
就是我們的妻子。
所以我們看到路德記是一本歷史書。
但也是充滿了神學的主題。
但翻譯路德記也有它的挑戰。
也有它的困難。
一共有四點。
第一點就是有很多人會問。
在波亞斯娶了路德這個外邦女子。
不是神說不准以色列人娶外邦女子嗎?。
其實當以色列人要進入迦南地的時候。
神的確禁止他們與外邦人通婚。
在述出埃及記的34章。
生命記的7章和約書亞記的23章。
都有告訴我們。
但這些人是不包括摩訝人。
包括摩訝人。
你翻看這些經文就會知道。
另外路德不是一個拜偶像。
拜基督的異教徒。
他是一個歸向神的人。
他願意歸向神。
接受神。
這些神給以色列人的經文說。
他不喜悅以色列人娶摩訶女子的確是有。
但這些經文是在。
以斯拉記和尼希米記裏面。
而這些經文都是路德記之後才有。
所以柏亞斯娶路德的時候。
還沒有這些經文。
有這些教導。
第二點有困難的地方。
就是生命記的23章3節。
說亞門人或是摩訶人。
不可入耶和華的會。
他們的子孫衰過十代。
也永不可入耶和華的會。
根據這一節的經文。
有人說大衛是路德的真孫。
路德是摩訶人。
那就是說大衛不能進入耶和華的會。
不能進入耶和華的殿。
我們要明白的是。
生命記23章3節。
是給那些未歸向猶太教的。
亞門人和摩訶人。
未歸向耶和華的外邦人。
不包括那些嫁給猶太人。
又或者是歸信猶太教。
或者歸向耶和華的。
亞門人和摩訶人。
所以這些人是不包括。
在生命記的23章3節。
還有一個比較挑戰的問題。
就是有人說路德和波亞斯。
在路德記的第三章。
在和場過了一夜。
孤男寡女在和場過了一夜。
有沒有色情的事情發生。
有很多人會問。
但是我們要知道路德。
只是跟了一個古代。
當時古代的一個習俗。
就是當他要求波亞斯娶自己的時候。
向波亞斯示愛的時候。
他要波亞斯的衣襟。
搭在自己的身上。
這代表一個男子。
願意娶這個女子為妻。
這裡的出處在哪裡呢?。
在以西傑書的16章第8節。
神曾經用象徵式的。
跟以色列人說。
我要將我的衣襟。
放在你們的身上。
我要你們屬於我。
成為我的子民。
這一節的經文其實是根據。
以西傑書的16章第8節。
所以絕對沒有任何色情。
或者不道德的事情發生。
在那一晚。
路德只不過在波亞斯的腳旁。
睡了一晚。
所以我們不應該說。
任何色情的事情發生了。
還有第四點。
我們看到在路德記裡。
有兩條律例典章。
很重要。
第一就是用近親來贖地。
為親戚贖地。
在利美記的25章25節。
還有另外的律例典章。
如果母後人。
以近親來繼後香燈。
這是新命記的25章5-6節。
有人說。
用近親來贖地。
用近親來繼後香燈。
會不會造成戀倫。
會不會造成一夫多妻。
如果這個男人已經結婚的話。
但不會的。
神的律例典章絕對不會彼此矛盾。
當一條律法和第二條有矛盾的時候。
這個人可以選擇不贖地。
不替近親繼後香燈。
他有權來選擇。
不是強迫一定要做。
這個在路德記第四章我們看到很清楚。
因為路德記第四章告訴我們。
當時有一個近親。
比波亞斯更親近那俄米。
但這個人拒絕娶路德。
我相信原因可能他已經有家室的人。
所以他不願意娶路德。
路德記的大綱其實很清楚。
四章的經文和我們已經分了段。
很清楚。
第一章是說什麼?。
是路德的悲哀。
他在摩鴉地。
第二章是說路德的侍工。
他在波亞斯的田裡工作。
第三章是說路德的服從。
他在和田。
記不記得?。
和波亞斯過了一夜。
為什麼說他服從?。
他是服從那俄米給他的勸告。
他是願意向波亞斯示愛。
還有第四章就是路德的滿足。
最後嫁給波亞斯成為大衛的真祖母。
成為耶穌基督的始祖。
另外有一個大綱更加簡單。
很簡單只有兩點。
第一點是有關兩個女人。
這兩個女人是怎樣?。
不能夠分離的女人。
第一章是有關那俄米的苦處。
第二章是有關路德的專一。
第二點是第三和第四章都是兩個人。
那是兩個男人。
這兩個男人是怎樣的?。
是非常有影響力的男人。
第三章是說波亞斯贖回路德。
第四章是說耶穌基督的家譜。
就是路德記的第四章。
其實路德記是充滿了神學的教導。
雖然我說路德記是歷史的事實。
是一部歷史書。
但我們能夠學到很多屬靈的教導。
第一點就是我們見到神的愛和神的關心。
神是對路德和那俄米的帶領。
我們見到祂的主權。
就算很多時候我們對神不滿。
我們甚至埋怨神。
就像那俄米在路德記的第一章。
他是埋怨神 他是不滿神。
但我們見到神仍然愛他。
我們都是一樣。
很多時候我們做基督徒。
我們會對神有埋怨不滿。
但神仍然看顧我們。
憑著路德的信心和服從。
我們見到他不單改變了生活環境。
他也改變了他的生命。
路德給我們見到。
神關心我們每一個生活的細節。
每一個環節。
我們到路德記的時候。
我們就會看到這一點。
神不是說沒有時間來看顧我們。
每一個細節每一個環節。
祂都會看顧我們。
這就是我們所接受所敬愛的神。
另外當我們知道神真的這麼看顧我們。
這麼愛我們。
就會給我們更大的信心。
有更大的勇氣來繼續跟隨他。
來走在他的旨意裏。
還有第二點。
我們見到神救贖的工作。
這就是我們剛才所說。
路德是一個外邦人。
是一個魔壓人。
魔壓人和以色列人敵對。
是被神詛咒的。
他與以色列人的神完全無緣。
但結果怎樣呢?。
他被波亞斯接納了。
還是信了猶太人的這位神。
我們都是一樣。
我們都是不配的罪人。
我們都好像路德一樣。
我們生出來就是與神對敵的。
雖然我們生出來與神無緣與神對敵。
但我們如果接受耶穌基督的話。
我們都能夠成為他的兒女。
路德不單止是一個被社會遺棄的人。
他也沒有能力謀生。
沒有能力自己謀生的人。
廣東話說謀生。
為什麼呢?。
因為他是一個寡婦。
寡婦就是沒有謀生的能力。
他只能依靠別人。
這就像我們每一個人。
都不能夠靠自己來救贖自己。
我們真是無助的人。
這是第二點。
路德就是在這樣的情況下。
被波亞斯救贖了。
成為聖經裡一個很重要的人物。
就是大衛的真祖母。
耶穌基督的先祖。
這也讓我們看到。
如果我們願意接受耶穌基督的話。
願意被耶穌基督救贖。
我們都能夠成為神的兒女。
我們都能夠成為神所要我們成為的人。
還有第三點。
從路德記我們看到一個信徒的屬靈成長。
在路德記的第一章。
路德認不認識波亞斯?。
不認識。
他在摩亞地。
不在神的祝福範圍裡。
他不認識波亞斯。
他甚至不知道有這個人存在。
就像我們在接受耶穌基督之前。
可能很多人都不認識他。
甚至不知道有耶穌這個人物。
在路德記的第二章。
路德是一個貧窮的工人。
在波亞斯的田裡工作。
他得到波亞斯的恩惠。
能夠拾取墨水。
在波亞斯的田裡。
對路德來說。
波亞斯只不過是一個仁慈的施與者。
這個好像世人一樣。
無論是信徒或非信徒。
我們都在神的恩典之下。
我們都得到神的好處。
很多人只懂得埋頭苦幹來作供。
但他們不懂得真真正正去認識這位神。
蒙他的喜悅來取悅這位神。
轉類點在哪裡呢?。
轉類點在第三章。
當路德願意馴服在波亞斯的腳下。
相信他的應許。
他就被波亞斯娶了成為波亞斯的太太。
我們每一個人如果願意接受耶穌基督的話。
我們也是一樣。
當我們願意馴服在耶穌基督的腳下。
相信他的應許。
我們一樣可以接受他成為神的子民。
路德記第四章。
我們看到路德不再是貧窮的拾水者。
他搖身一變成為波亞斯的妻子。
所有屬於波亞斯的東西都是屬於路德。
就好像我們基督徒一樣。
當我們接受了耶穌基督之後。
一切屬於耶穌基督的東西都是屬於我們。
這是聖經的應許。
所有天上的賞賜。
所有一切的產業和基業都是屬於我們。
但是很可惜。
很多人仍然都是生活在路德記的第二章。
只是埋頭苦幹。
希望自己成為一個拾水者。
靠自己的能力。
希望得到神的恩惠、祝福。
而不是真的和神建立一個關係。
去認識這位神。
我們真的要很小心。
我們需要是馴服在主的面前。
將我們的注意力放在施禦者身上。
而不是放在施禦本身的身上。
這個很重要。
很多人是將他們的注意力放在施禦的身上。
而不是施禦者的身上。
我們需要認識我們這位主耶穌基督。
認識這位神。
我們的生活、我們的生命會有很大的改變。
會有很大的不同。
我們要記得耶穌基督所教我們。
在約翰福音的十四章21至24節。
耶穌基督說如果你們愛我的話。
遵守我的律例典章。
遵守我的話語。
我們是馴服在主的面前。
讀祂的話語來更加認識祂。
我們真的會有不一樣的生命。
會有改變的生命。
《事詩記》有一句很出名的話。
就是「以色列終末有王」。
路德記之後是哪一本書呢?。
是《撒姆爾常》。
撒姆爾常發生了什麼事呢?。
以色列人他們的苦難去到一個地步。
他們要求神給他們一位王。
他們要有一位王來帶領他們。
就好像外邦的國家一樣。
最後怎樣呢?。
神真的把這位王給了他們。
就是「塑羅王」。
以色列的第一位王。
這個世界都是一樣。
這個世界會越來越亂、越來越壞。
有一天這個世上所有的人都會說。
神啊!給我們一位王來帶領我們吧。
我們要有一位王來統治帶領我們。
有誰會出現呢?。
迪基督就會在那個時候出現。
但是感謝主。
撒姆爾常不是總結。
還有撒姆爾夏。
撒姆爾夏我們看到什麼事發生呢?。
大衛王的出現。
這位就是蒙神喜悅合神心意的王。
大衛王出來取代了塑羅在撒姆爾夏。
這個世界都是一樣。
當世人在水深火熱當中。
當這個世界被迪基督踐踏。
來統治。
耶穌基督會再次回來。
統治這個世界。
建立他榮耀的王國。
我們要注意。
千萬不要像拿俄米的丈夫。
拿俄米的丈夫是誰呢?。
是以利米勒。
以利米勒的意思是什麼呢?。
我的耶和華是王。
但是以利米勒有沒有尊耶和華為王呢?。
他沒有尊耶和華為王。
他不夠信心。
當猶大地有饑荒。
他就離開了。
去了摩亞地。
他沒有榮耀神。
他沒有尊耶和華為他的王。
他離開了猶大。
雖然我們每個人都好像生活在事司機裏。
在我們的世上也好像沒有王館。
又是另外一句廣東話。
沒有王館。
雖然我們沒有王館。
但是我們的心裏仍然可以有王來掌權。
當我們是先求神的國。
先求神的義。
我們的心中就能夠有真正的王來掌權。
路德就是因為他的服從改變了他的生命。
而且也改變了拿俄米的生命。
如果我們將我們自己放在莊稼之主的腳下。
成為他的器皿。
我們的生命真的會非常不同。
還有最後的一點。
就是路德記提醒了我們。
神仍然在工作。
為他的愛子尋找新娘子。
在這個亂的時代。
充滿罪惡的時代。
如果我們將我們的關注放在罪惡的身上。
我們會很失望。
我們會很悲觀。
但是如果我們放在神的工作。
就會不同。
願意我們每個人都有心來參與神救贖的計劃。
他救贖的工作。
神今時今日仍然在尋找新娘子。
看耶穌基督。
我們如果能夠在這個拯救的工作當中。
找到我們的崗位。
我可以告訴你。
你絕對會被神祝福。
會得到更多的恩典。
但如果我們只看著我們自己的話。
我們會錯過了很多從神而來的恩典。
從神而來的喜樂。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主啊!我們感謝祢。
感謝祢讓我們有路德記這本書。
讓我們看到祢的恩典。
讓我們看到祢的救贖。
祢仍然今時今日繼續在這裡拯救世人。
你要為耶穌基督尋找新娘。
願意我們每一個信徒。
信了之後。
不單只顧自己的事。
也顧別人的事。
就像你教導我們一樣。
願意我們能夠臣服在這位莊稼之主的腳下。
願意我們每個人都能夠在你救贖的工作當中。
救贖的計劃當中。
能夠找到自己的崗位。
能夠執行大使命。
願意我們能夠接觸到更多未信的人。
能夠帶領更多未信的人歸向你。
將一切的榮耀、重讚歸給你。
我們今天禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
