各位姊妹晚安。
你未寄唔係祭司嘅手冊。
係畀每一個以色列人，換句話講。
上帝嘅子民。
新約嘅教會包括在內。
所以。
你未寄裏面提到獻祭。
我哋留意到佢。
係畀唔同階層嘅人？
都可以嚟到，憲制冇分。
貴賤？
冇分加底。
嚇冇分佢地嘅能力。
或者本事。
所有以色列人。
都要按照上帝嘅。
吩咐。
嚟到獻祭？
無論係燔祭素祭平安祭贖罪祭贖愆祭。
所以憲制嘅。
焦點。
係順服，上帝。
或者獻祭。
用撒母耳記嘅講法，嚇聽命勝於獻祭。
順從。
盛於羔羊嘅自由。
以色列人獻祭就系學習。
練習？
順服，上帝。
所以從呢度開始嚟到睇咧，你未寄就唔需要睇得太複雜㗎。
唔需要睇得太過捐落去嗰啲嘅細則。
去搵出？
佢，淑玲。
嘅教訓？
更何況我哋有新藥希伯來書嘅幫助。
佢，你未寄嘅憲制。
解釋得最詳盡嘅喺新約聖經係希伯來書。
希伯來書亦都你可以話呼應舊約聖經對憲制嘅教導。
牛羊嘅血？
斷不能除罪。
哦，耶穌基督嚟啦。嚇憲制係預表耶穌基督嘅。
希望需要作這話，我來了。
是要照你的旨意行。
第10章嚇。
所以耶穌基督係以順服。
嘅濟。
獻上。
成就呢？一個和好神人和好嘅九恩。
所以呢個信服嘅主題？
貫穿。
新藥。
舊約。
唔好矛盾。
冇另一個主題。
基督喺肉身嘅時候，因著苦難。
學會順從。
所以佢所獻上嘅係用保羅嘅講法嚇羅馬輸12章第一節。
活祭。
活著嘅濟唔係死嘅，即係而家唔係唔係要要要要殺咗嗰條命，嚇攞咗個生命，咁樣叫做憲制唔係？
死亡案約翰加爾文嘅解釋。
耶穌基督嘅受死，其實正好。
係表明佢嘅信服，佢對上帝嘅順服係冇底線嘅。
一個冇底線嘅信服，所以希望耐書講到基督學會順服嗰段經文第5章嚇就係用客西馬尼。
嚟到講。
佢大聲禱告嚇懇求佢一位能夠救佢免死嘅主，但係佢唔係祈禱求上帝，使佢唔使死啊。
佢係祈求你嘅旨意，成就唔好照我嘅意思，佢嘅禱告蒙了應允。
順服至死。
係真正徹底。
終極嘅順服。
新舊約聖經都係從呢一個主題。
嚟到去解釋。
獻祭。
嘅教導？
我哋又睇。
喺你未寄裏邊。
佢睇每一個人都需要獻祭。
呢個每一個人，包括。
產婦。
病人。
大祭司。
傳媒重。
你未寄嘅假設。
就係每一個人。
都犯咗罪。
所以每一個人嚟到上帝嘅面前，要蒙上帝悅納。
佢要獻贖罪祭。
然後獻燔祭。
嗱，呢一個嘅出發點，我哋話係好。
現實㗎好realistic嘅，唔係一個好理想嘅出發點，嚇今日我哋成日中意講幸福家庭講座，咁你聽嗰啲含量都系好幸福嘅。
返到自己屋企呢，敢距離好遠？
利未記唔係從幸福？
OK教會聖徒出發嘅。
佢係從嗰個現實。
嘅處境，即係話佢。
話俾我哋聽呢一個被揀選嘅族類有君尊嘅祭司聖潔嘅國度，屬神嘅子民，呢個聖潔嘅群體，事實上。
罪惡？
可以無處不在㗎。
果然。
就喺佢哋第一次獻祭之後。
大家百姓嚇俯伏歡呼耶和華嘅榮光顯現有火從耶和華面前出來燒盡炭上嘅濟生嘅同時。
第9章結尾咁樣講完第10章第一節就話畀我哋聽，拿答亞俾戶。
亞倫大祭司嘅2個兒子，拎住飯火。
嚟到瑤華嘅面前，就是耶和華沒有吩咐他們的。
佢哋嘅身份？
唔係隨便嘅，所以佢哋唔係矇查查，好心唔得好報佢哋係明知。
作為大祭司大祭司喺嗰一個星期嘅準備過程當中，每一件事情都需要順服上帝嘅指導。
現在竟然夠膽？
誒，自己決定自把自為。
我哋講過呢個唔係舊約嘅上帝嚴厲新約嘅上帝。此外，亞拿尼亞撒非拉星鑽第5章記載嘅同一件事。
唔係聖經，成日都記載呢啲事情，上帝成日都震路，嚇擊殺唔係。
可能真係舊約一次新約一次㗎咋？
但系嗰個不順服嘅後果。
係極嚴重㗎，唔係開玩笑㗎，唔係講玩㗎，唔係求求其其冇乜所謂㗎。
所以。
第11章到第15章。
喺亞倫嘅2個兒子，死咗之後。
要話，上帝。
交到以色列人。
分別。
潔淨。
不潔淨。
嘅條例？
我哋話呢個係一個預防嘅措施。
呢個預防嘅措施當然有教導嘅意味，例如不潔淨嘅動物。

嚇，咁我，我哋要要要學會尊重上帝。
嘅。
標準，上帝。
定咗佢係潔淨或者不潔淨。
例如第二類嘅禮儀上嘅不潔係不能避免，但係以色列人要好謹慎按照律法嘅規定。
點樣離開呢個不潔淨嘅情況？
點樣潔淨自己？
離開。
呢啲係教導不過潔淨不潔淨嘅條例，仲有第三就係講到道德上面嘅不潔。
三重嘅不潔淨，好似就劃咗一啲嘅緩衝區出嚟。
我築起啲籬笆。
係幫助我哋唔好行近嗰個危險嘅地方。
籬笆嘅作用就係咁啫嘛。
係嘛，你嚟到個懸崖側邊，你嚟到個溫泉，嚇你冇籬笆嘅跌咗落去掹翻上嚟啲皮都甩埋嘅，咁哇，好危險。
捉翻一條籬笆，一條欄桿，讓人嚇行，到埋欄桿嗰處就知道庭啦。
就唔會再行過去你要爬過去，你一定知道危險。
所以嗰個不潔淨嘅條例就係其實教導我哋。
作為上帝嘅子民。
我哋需要防範罪案。
喺罪惡嘅面前，我哋不能不設防。
我哋唔能夠嚇話我哋企得住嘅聖經，好清楚警告我哋啦。
人以為站立得住嘅時候，其實就係最遠揚。
有冇睇？
男人40呀。
你睇到嗰個主角嚇。
喺個少年人面前，完全即係冇得房㗎，你可以咁講，唔衽任人擺佈嗰種可憐嘅情況，我唔知啲弟兄門睇完之後會有啲咩有咩嘅警醒。
你唔防。
就冇得防。
就差落去㗎啦，係C組嘅問題嚟。
所以你未寄嘅教導其實好，實際佢唔係3000幾年前啲古老18代嘅律法主義嘅規條，唔係佢知道我哋人性嘅軟弱。
佢提出。
好到肉。
嘅教訓？
你要防。
每一個人需要或嗰道防線都可能有唔同。
喺乜野事情上面需要或都可能有唔同或幾闊幾窄？
都可能有唔同，即系呢個叫做牧養。
呢個就係個別弟兄姊妹，需要有屬靈嘅長者去提醒佢督責。
去支持。
去鼓勵。
唔好信自己。
唔好以為冇問題。
冇事嘅，咁我冇嘢呀，咁最鍾意就咁樣嘅反應㗎？
嗰個係不設防？
我哋話如果教會唔做呢件事？
喺今日嘅社會當中。
再冇另一個群體。
有責任。
去做呢件事？
所以呢個係教會。
責無旁貸嘅事。
留意我唔係話呢個係牧師責無旁貸，嚇你唔好聽錯我講。
喺教會當中有牧養嘅即時嘅唔一定係傳道牧師嘅。
其實長老執事導師主要學老師。
嚇。
呢啲都係對於你所牧養照顧關顧嘅英睇嚟到講你係祭司利未人。
你同佢傾乜嘢呀？你關心佢啲乜嘢呀？
唔係淨係心理學？
嚇，唔係淨係salary？
係罪惡，所以有一年華福會林慈信博士。
喺晚上公開嘅聚會，佢講咗一句好有份量嘅英話，佢話基督教個信仰唔係關於醫治，hmm。
基督教嘅信仰係關於最得赦免灰改。
福音。
係話畀我哋聽。
我哋喺罪惡。
嘅試探引誘嘅勢力之下。
我哋可以出黑暗。
入光明。
但係呢個唔係一個好神秘嘅經歷。
呢個唔係隻係靠祈禱祈禱祈禱讀經讀經讀經唔係利未記，提醒我哋係好實際嘅劃一條線出黎。
你睇乜嘢報紙呀，咁。
你平時聽乜嘢嘅嚇節目啊，電視臺又點呀？
電腦上網又如何啊？
每一個人我哋都需要問，究竟今日我要好小心分辨潔淨不潔淨果條線喺邊一選？呢個係另一個嘅練習。
頭先我哋講憲制係順服上帝嘅練習。
潔淨不潔，淨係我哋預防。
隨住年紀嘅改變人生階段嘅改變嗰啲嗰啲防線又要再畫過㗎啦。
嚇唔同嘅階段嘅試探引誘係好唔同㗎？
如果你只係時時堅守住嘅係19世紀復興運動奮興佈道家所講嘅罪惡，今日你好安樂㗎。
我一定唔會飯嗰啲罪嘅，咁冇得煩呀，根本都已經。
但係今日嘅罪惡喺你今日。
嘅人生階段所面對嘅試探。
你又冇磅到，有冇畫到嗰條線講聖潔生活唔係得個講字嘅。
唔係只係理論嚟㗎？
唔係只係一廂情願嘅盼望有聖潔嘅生活，甚至唔可能將自己暈咗喺教會4部場裡面就聖潔㗎。
講聖潔生活。
嘅起點？
順服，上帝。
上帝，第一件事提我地。
劃線。
或解。
呢個係聖潔。
嘅起點，因為個假設就係。
人人。
都可以犯罪。
冇倖免。
冇免疫。
冇話啱啱飯完就唔會再犯同流行性感冒唔同。
我個女上個禮拜病完我太太前3日病，今日到我啦。
個女話唔會傳返轉頭㗎啦，咁大家都明。
罪惡唔係疾病？
罪惡？
係隨時。
隨地。
你嗰條防線畫得闊，你就預咗早一啲知道危險。
你返轉頭。
仲嚟得切？
15張之後。
就唔係講預防啦。
係咪呀？16章講贖罪日，hmm。
贖罪日所講嘅呢一只俾亞撒瀉立嘅陽。
係送到無人之地。
將以色列人嘅罪。
帶走以後唔再見到佢？
呢個唔係一個魔法？
呢個唔係一個神秘嘅法術，唔係一個屬靈嘅能力。
呢個只不過係一個視聽教材，每年7月初十。
都喺會眾面前做一次。
所以並不存在7月初九就惡貫滿盈開71就即刻大家都乾淨曬，完全唔係呢回事。
嗰個重複嘅教導奶係對付罪惡，除咗預防之外。
嗰個評估係？
現實到就算你會預防都好，你仍然都係會犯錯㗎？
哇，你話咁㗎？係呀，記得耶穌點樣同西門，彼得講馬。
西門西門撒旦，想要西你好似西麥子一樣。
但我已經為你祈求叫你不至於失去信心。
哇西門彼得就企得穩啦，唔係耶穌，跟住講你回頭之後。
因為嗰句攞佢命㗎？
為佢祈禱。
佢都要跌到㗎？
但係可以回頭。
可以回頭呢個好重要。
我哋中國人講一失足成千古恨。
回頭呀。
冇乜希望㗎啦。
所以我哋一係就冇事，有事就消失㗎啦。
呢個唔係利未記嘅教導。
你未寄好強調預防。
但係你未寄同樣強調。
先後。
先後固然獻贖罪祭。
從上帝和好嚟到上帝嘅面前表示，我願意重新服從你。
好，但呢個只係一半。
兩隻羊嘅第一隻。
你真係順服上帝，仲有下半。
離開罪惡？
遠離罪惡。
從罪惡嚇完全。
分清楚唔再見到佢離開無人之地，我好決絕㗎。
嗰個未必係講，即係即係嗰個嗰個客觀嘅環境，但係嗰個態度，嗰個教導係好清楚。
贖罪日。
或者其實更好嘅譯法希伯來文呢個cable呢個字唔係亦贖罪贖罪，好似仲係講緊同上帝嘅關係，係講除罪除去罪惡。
嚇。
寒呀，神的羔羊。
除去世人罪孽定嗰度講緊嘅陽唔系憲制嗰隻羊。
施使約翰講緊嘅係贖罪，日果隻歸與阿撒瀉琳嘅羔羊。
同上帝恢復和好。
嗰個係好重要嘅一步。
上帝從來冇離開過我哋好似個浪子咁嘅樣，係你離開咗天賦。
父神嘅心冇改變。
但係你返到負㗎，我哋喺恩典當中。
唔可以繼續留喺罪惡裏面。
故意話叫恩典顯多㗎。
新舊約嘅教導其實係連貫。
其實係冇出入。
其實係完全清楚㗎。
所以對罪惡聖潔嘅英睇。
唔係一相情，願瞇埋眼講聖潔一有不聖潔嘅，嚇就將個人趕走咗，佢，咁我哋又繼續聖潔啦，咁。
呢個係衛生啫，呢個呢個唔係聖潔。
聖潔。
係我哋清楚明白我哋嘅軟弱。
喺預防嘅事情上面，我哋認真。
團契生活做乜嘢？
嚇牧養，講乜嘢呀，咪就係幫助弟兄姊妹喺我哋嘅現實處境當中。
每一個個別。
嚟到去畫清楚嗰啲防線。
然後假如有人不慎軟弱跌倒。
教會亦都有呢個責任。
幫助佢。
除去序幕。
贖罪日係大祭司做㗎。
係需要幫助嘅，唔係自己返屋企閂埋門認罪，悔改就得㗎。
我咁講，好似好大膽嚇，點解唔得呀？
上帝赦免咗我啦，嚇。
嗱，呢個係我同上帝之間嘅關係，新舊約聖經從來都唔係咁講㗎。
從來都唔係話罪惡係我同上帝之間嘅關係，旁人不得自剁。
冇呢回事？
如果如果係咁嘅時候，上帝唔需要預備咁多祭，司利未人。
12個支派，其中一整個支派係專心。
做上帝嘅僕人交道百姓。
明白分辨。
潔淨不潔淨，遵行上帝嘅律例典章。
嗱，所以你未見嘅教導好清楚。
呀。
唔係複雜。
不過，當我哋明白之後。
我哋要進行。
我哋要檢討。
上帝其實指咗條路比我地行。
唔係注定失敗嘅路，有人話，哇。
原來做基督徒咁淒涼㗎嚇咁，佢話臨到晚節不保，敢敢又玩完㗎囉喎咁嚇咁點樣I呀？咁咁樣睇咧，就其實係好消極完全唔係聖經裏面所教導我哋嘅情況。
今日我哋嚟到17章。
18張。
我哋嚟到你未寄嘅。
核心部分啦。
嗱，我哋先睇。
第17章。
第17章咧？
如果你睇和合本嘅分段。
就佢分開兩段，1至9。
然後就濕到16。
1至9，佢就話宰牛羊。
知規。
10節開始下半將佢哋話禁食血。
其實。
連貫呢一張嘅經文。
耶和華，對摩西英。
嚇。
呢一句說話喺第一節出現咧。
咁然後一路就去到第18章，第一節又再出現葉和華對摩西英。
誒呢一張嘅經文。
其實一路講緊嘅都係血。
嘅主題？
所以前邊講緊宰牛羊嘅規矩咧，係環繞住呢個血嘅問題。
下半張講食血，又係以血作為個焦點。
華人教會就好緊張啦。
我都試過做，講完嘅時候。
嚇畀一班弟兄姊妹，請我出去食飯，咁跟住就捧一盤豬紅粥定系乜嘢嚇就上嚟，咁跟住就問啦阿，我有個舊約問題咁。
呢個其實唔係舊約問題嚟嘅，呢個係新約使徒行轉嘅嘅吩咐嚟㗎嘛。
係咪15章耶路撒冷會議嗰度講唔好食血呀嘛，嚇咁佢梗係要話舊約，即係話舊約舊㗎啦嘛，即系食得咁解，咁啊奇緣土之後凡事感謝敢食啦。咁。
誒，我哋個焦點就擺咗個食字嗰度。
就唔係擺個血字嗰度。
睇到嗰個唔同嘅興趣啦。
我哋嘅興趣就係緊張，乜野食得乜野唔食得？
啊，上帝點解唔俾我哋食血咧？我血到污糟，咁唔係喎，血好有營養㗎喎。你睇啲動物嚇獵，殺咗啲其他嘅動物，之後佢咬落去就咬落個心臟，果度㗎喎。
最補㗎喎。
呀，呢個梗係同邪教有關嘅。咁所以誒。嗱。
食唔食得血？
坦白講，唔係利未記呢一張嘅關心。
甚至都唔係聖經，最關心㗎？
你記得耶穌嘅討論嗎？
食落去嘅。
不能污穢人啊。
係裏面出嚟嘅。
先至污穢人啊。
所以耶路撒冷會議嗰次，其實嗰個要求唔系犯十誡，唔係呢個問題喎，係係保存猶太人同外邦人嘅基督徒？
一齊食飯嘅時候，嗰個所謂table fellowship。
嗰個團契嘅情誼？
嚇係個合一，唔係個真理嘅問題。
呢啲留番畀啲新約嘅老師去討論啦，嚇我舊約嘅，唔應該踩過界。
食唔食，其實係好低層次嘅嘢嚟嘅，人活著不是單靠食物。
正經從來都冇將嗰個食。
嘅問題提升到一個絕對嘅地步。
所以保羅講句應話可以好，即係好闊㗎，一方面係佢講嘅凡事感恩祭偶像之物，點解唔食得呀？
另一方面，佢話我為咗弟兄軟弱，我就唔食肉啦。
呢2個問呢，2個態度好矛盾㗎，好似一個係絕對自由嘅，一個係少少有人嚇講半句就唔做㗎。
因為呢件事情就係根本唔重要㗎。
根本唔重要嘅泊車，應該係個頭拍入黎，定係個尾泊入嚟咧，咁。
唔唔系咁重要嘅嘢嚟㗎，佢可能好重要，不過講錯嘢唔知嚇，就即係呢啲係係好表面嘅嘢呢度如果我哋將嗰個焦點放咗喺食血咧？
咁我哋就可能。
又係塞咗呢一張，要教我哋嗰個嘅焦點，我同啲試下讀一讀。
喺10節。
到第16節啦，好嗎？
搵到之後？
我哋一齊讀啊利未記17章。
第10節。
到第16節，我哋一齊讀。
凡以色列家中的人，或是寄居在他們中間，啲外人若吃什麼血，我必向那吃血的人變臉。
把他從民中剪除。
因為活物的生命是在血中。
我把一隻血賜給你們。
可以在壇上為你們的生命贖罪，因血裡有生命，所以能贖罪。
因此，我對以色列人說。
你們都不可吃血。
寄居在你們中間，啲外人也不可吃血。
凡以色列人或是寄居在他們中間，啲外人若打獵得了可吃的禽獸，必放出他的血來用土掩蓋。
論到一切活物的生命就在血中，所以我對以色列人說，無論甚麼活物的血。
你們都不可吃，因為一切活物啲血就是他的生命。
飯吃了血的，必被剪除。
飯吃自死啲或是被野獸撕裂的，無論是本地人是寄居的，必不潔淨到晚上都要洗衣服用水洗身，到了晚上纔為潔淨，但他若不洗衣服也不洗身，就必擔當他的罪孽。嗱，所以食血。
如果係唔知道㗎第15節之後，最嬲尾嗰兩節講緊嘅就係我唔知㗎敢嚇咁，咁你會不潔淨啫，嚇就唔係同前面講，你明知嘅去做就要剪除。
你話係講唔想食血壓，咁係。
嚇，即係呢個係金子？
食血。
但係你發現經文好清楚，再三解釋。
金子食血背後。
嘅理念㗎？
唔系污糟。
唔係拜偶像。
係咪唔係呢啲邪教？
唔係唔係？
好清楚啦。
活物嘅生命是在血中第11節。
所以血係愛嚟做乜嘢㗎上帝話我將血次比你地咧？
唔係我嚟食㗎？
唔係愛嚟整不同嘅菜式嘅。
唔係愛嚟進補嘅？
唔係愛嚟補身嘅？
我將血次比你哋咧？
係喺壇上為你哋嘅生命。
嚟到贖罪。
血。
係要嚟？
贖罪。
呢個係主要嘅教導。
點樣加強？呢個教導嘅印象咧？
就係唔可以食。
誒，我都相信當時可能血系好補嘅血，喺其他嘅宗教背景底下咧系好特別嘅嗱，所以能夠食咧嚇你，你知中國人係嗎？點樣發誓呀？嚇點樣結盟呀？點樣結拜兄弟呀，都係滴血㗎嗎？咁嚇咁然後飲咗落去㗎嘛，咁即係嗱，呢個呢個呢個喺聖經其他嘅地方，我哋而家睇落去都會睇到，呢個係呢個係嗰個，即係一般嘅傳統。
呢度禁止食血，就係因為要。
突出。
血。
有更重要嘅意義。
就係贖罪。
點解血？
能夠贖罪呢？
嗱，我哋好快就諗到㗎啦。
因為上帝要刑罰罪惡。
係咪？
所以人得罪咗上帝。
就要遭到刑罰。
刑罰就係殺身之禍。
所以血就係客，你可以想象到，如果你哋行入嚟教會，突然之間嚇門口果個lobby，嗰時一灘血喺度。
你即刻諗到乜嘢咧？
兇殺案。
有人死咗嚇你，見到成棟牆都係血嘩，好核突呀，好血腥呀，一定有人死亡。
嗱，呢個係我哋對血嘅聯想。
所以。
血。
為你哋生命贖罪？
就係我哋諗到死亡。
嚟到贖罪。
係咪？
再加埋耶穌基督嘅寶血流出。
使罪得赦免。
呢個好清楚，好快嘅，所以讀親聖經一讀到血贖罪，我哋就諗到死亡第3個詞匯就出㗎啦。
但係你睇清楚啲，你未寄唔係咁講喎。
你未寄重複強調得最多嘅唔係贖罪嗰個字啊。
而係生命嗰個字啊，睇到嗎？
活物嘅生命在血中，因血裡有生命。
嚇，所以你哋唔可以食血，一切活物嘅生命就喺血中，一切活物嘅血就係佢嘅生命。
重重覆覆血，唔係等於死亡。
血係等於生命。
得唔得呀，睇唔睇到啊。
呢段嘅經文係噉樣講㗎。
乜嘢叫做血，等於生命咧嚇。
你諗到喇，紅十字會。
佢賣個廣告叫你捐血？
一定血好大滴嘅。
你睇落去唔係血腥喎。
你嘅感覺完全唔同曬喎。
人能夠得到一包血。
佢就有生命啦，係咪你即刻聯想到血係救命？
血係生命都係血。
一灘血喺地上，你諗到血腥，諗到死亡，諗到兇殺？
但係紅十字會。
嗰滴血。
個包血都係血。
但係佢係代表生命。
嗱，即係我哋唔容易轉呀。
我哋而家個根深蒂固嘅教義嘅嘅嗰個方向就係血。
贖罪死亡。
但係聖經似乎。
唔係一面倒向呢一個方向？
嚟到教導我哋。
呢度講。
要嚟贖罪。
嘅血？
係代表生命。
或者再準確啲講呢個贖罪同16章嘅贖罪日。
係同一個詞彙，同一個嘅呀動詞，徐訏罪惡。
徐訏罪屋。
系用生命。
唔係用死亡。
如果從呢，一個嘅出發點。
嚟到去睇咧？
做我冇時間亦都今晚係睇你未寄啫，你可以有興趣自己搵苯。
經文類篇困console check下新約聖經。
我啱啱嚟之前都特登搵咗我哋學院，一位新約嘅老師傾咗半個鐘頭。
新約聖經點樣介紹？
耶穌基督嘅寶血。
梗係，喂，我哋流出使罪得赦免啦，系。
有咁樣嘅經文？
譬如。
嚇即係喺其中嘅一啲嘅經文裡面講到嚇，即係啊。
羅馬書3章嗰次提到基督嘅血嚇成為咗挽回祭。
但係，如果你諗新約嘅福音書。
三卷嘅福音書馬太馬可路加係邊個？
英文裏面講到耶穌基督嘅血話。
聖餐。
耶穌拎起杯嚟飯後照樣拿起杯來說這杯是用我血所立的新約。
馬可路加就話為多人流出。
馬太就加埋使罪得赦。
讀音需要咁毒㗎，即係要13本一齊讀㗎。
嗰個係粒藥嘅血哦，赦罪。
馬太梗啦，講得啱立約嘅血嘅典故喺邊度出嚟㗎晉級嘅24章？
摩西將以色列嘅長老嚇同耶和華嘅祭壇。
然後殺一隻羊，將血一半灑喺壇上，另一半啥喺以色列嘅長老身上？
嗰個係粒藥嘅血。
錫咀？
唔似喎。
倉頡24章嗰度唔係講緊赦罪，講緊粒藥喎。
呢兩班人本來冇關係嘅，因著生命。
現在連起一齊啦，幾乎等於婚姻㗎咯喎。
嚇2人成為一體喎。
係透過血，代表乜野啊，代表生命嘅聯繫。
就幫tough life。
約翰褔音點樣講約翰褔音冇記載聖餐啦。
你好熟㗎，我應該唔洗同你讀㗎啦，係嗎？你你唔熟嘅係舊約你未寄啫。嚇福音書好熟㗎啦。但係約翰褔音講到耶穌話，我嘅私慾係可以食嘅。
我嘅血係可以喝嘅，第6章48字之後。
食基督嘅肉，喝基督嘅血。
係得到射罪。
唔係。
耶穌嗰度跟住講落去，就係可以得到永森。
我嘅生命。
就在他裡頭。
佢又喺外裏面嗱，所以聖餐嗰個立約嘅血，生命去到約翰褔音嘅解釋就更清楚啦。
我哋係同領基督嘅身體。
最保羅話呢一個身體。
嚇，所以嗰個bondage嗰個嗰個bond of love嚇嗰個嗰個連繫就立約。
但係呢個立約唔係一個禮儀咁簡單，係基督嘅生命。
係佢嘅生命，所以你食佢嘅肉，你飲佢嘅血。
馬丁路得就話肉同血分開就死亡，人一唔係咁講喎。
所以對唔住馬丁路德嚇即系可能唔應該喺度，即係同佢討論啦，應該同第2個人討論，不過呢撖講緊嘅係生命。
你就有我嘅生命，我嘅生命就喺你裡面。
高音書講到血，講到特別基督嘅血。
係講生命㗎喎。
唔係講死亡㗎喎。
咁所以，如果你從呢個角度嚟到睇？
加埋我哋之前睇過希伯來書最直接嘅討論血明明係聖經上帝吩咐要嚟贖罪㗎嘛。
係咪？
公羊公牛山羊嘅血。
喺我哋除罪㗎嘛。
唔係喎，斷不能除罪。
哇，咁耶穌基督嘅血能救除罪啦，唔係喎。第10章嗰處耶穌機都嚟到，係以佢嘅順服。
成為嗰個最更美嘅憲制喎。
所以佢嘅死亡佢嘅上十字架係佢一生順服神，從佢12歲開始，我應當以我父嘅事為念。
到佢受試探。
嚇。
人活著靠上帝嘅說話，撒旦推我後邊去吧。
到佢上耶路撒冷，父阿倘若可行叫呢個杯離開我，然而照你嘅意思。
最後喺十字架上。
佢點講呀？
成了。
成就嘅係上帝嘅旨意，信服嘅一生以死嚟到表達佢對上帝嗰個徹底嘅順服，希望川係咁樣解釋嗰個血嘅憲制。
如果從呢個角度嚟到睇嘅話。
徐訏罪惡。
就唔係我哋坐喺樹等死咁解喎。
有時我哋基督徒搞錯喎，我哋好夾敬權，我哋知錯，我哋懊悔，於是我哋就話我等緊上帝嚟責罰我喇，幾時死啦，咁我又會絕癥㗎啦。咁啊，我家破人亡。㗎啦。咁。
唔係㗎你，你搞錯曬，你以為上帝係嗰個嗜血嘅暴君係嘛？
追斬你好似大耳窿㗎嘛。
啱啱相反呀。
上帝俾你一個重生嘅機會。
一個生命。
嘅回轉？
喺你嘅生命當中，除去罪惡。
唔系喺個死亡，嗰次除去罪昂。
耶穌基督係以佢信服嘅生命嚟到除去我哋嘅序幕。
我哋跟從基督嘅腳中。
喺我哋嘅生命上邊？
順服，上帝。
除去罪惡。
所以，如果我哋即係start咗喺血，就係血腥就係死亡。
咁先贖罪咧，我哋讀唔到呢個意思啊？
嗱，我唔係話耶穌基督嘅血唔可以有呢個贖罪代我哋受刑罰。
嘅意義事實上，新約聖經用不同嘅舊約經文，嚟到多方面去解釋基督嘅受死同埋復活。
但係我哋遺憾嘅，就係喺我哋對耶穌基督嘅死佢嘅血呢件事情嘅認識上面，我哋總係漏咗。
嗰個生命嘅馴服。
呢個好重要嘅主題齋從利未記唔好食血嘅教導嗰度開始嘅。
點解唔好食血，因為血就係生命。
生命血係愛嚟贖罪㗎，所以你有罪，你嚟到上帝嘅面前，上帝話嚇血能夠除去罪個教導唔係死亡，能夠除去罪惡。
一死了，知我自殺，咁呀，嚇即係誒？夠夠好灰啦啩，咁咁嗰啲含量係你自己好paveling嘅諗法。
上帝所要求嘅係一個生命嘅回轉。
係一個重新嘅開始。
仍然係強調生命血裡就係生命生命喺血嘅當中。
所以你要玩咗嗰個廣告啦。
嚇唔系撞車撻咁一隻雞蛋咁樣啲血咁。
係紅十字會。
生命。
再生。
新生嘅應許？
喺耶穌基督裡面。
我哋就得著呢個新嘅生命。
舊事已過。
都變成。
新㗎？
除去罪惡就係咁嘅意思。
贖罪日除罪。
亞撒瀉啦，嗰隻羊。
除去我生命就翻開新嘅一頁。
嗰個係上帝嘅旨意。
上帝嘅旨意絕對唔係將你定罪，然後你等死啦，咁。
啊，打入天牢係咪？而家晚黑10點鐘做緊啦。
唔係上帝，唔係咁樣對我地。
上帝係呼喚，我哋會轉。
生命。
行喺佢所賜俾我哋生命。
嘅路上邊我鼓勵你，你試下從呢個角度嚟到去思想新約聖經，其實唔係好多段討論關於耶穌基督嘅寶血嘅。
你試嚇玩咗嗰個腦海裏面根深蒂固，淨係一諗起血就諗起死亡。
嘅嗰幅圖話。
你試下按照利未記嘅教導生命，生命，生命，生命生命。
你從呢個角度嚟到去思想。
盼望。
就喺當中。
就算全個教會一齊飯聚都好啦。
上帝都唔係話等死啦，客遲早玩完嘅，執咗佢啦，咁唔係。
回轉返到上帝嘅面前，以色列人咪就系一個咁嘅經歷咯？
整個國家民族離開上帝亡國被擄，佢哋以為玩完㗎啦。
事實上，玩完咗㗎啦。
但係所羅門嘅祈禱喺聖殿裡面點講呀，倘若我嘅百姓嚇。
識得謙卑。
識得返返嚟。
俯伏祈禱，認罪悔改。
扣，你從天上垂聽。
事實上，歷代志嘅禱告。
個主題就係強調。
嚇。
歷代志唔係淨係講亞俾斯祈禱㗎？
歷代志講，瑪拿西祈禱。
馬來西係嗰個十惡不赦。
嘅王？
喺佢晚年嘅時候，佢禱告自卑，回轉上帝俾佢長壽。
生命。
唔係死亡。
一17章。
時間過得好快。
我哋要move on。
18張。
嘅經文咧？
因為通常唔讀嘅，因為其中有一段呢，好核突。
系啊，崇拜讀嘅時候咧，就即係好難讀得出口我，我都唔會今晚叫你讀，所以你放心嚇。
不過你睇到呀？
18章講乜嘢嘅咧咁？
18章開始第一節。
到第5節我哋可以讀嘅嗱，嗰個係個開場白。
我哋一齊讀啦。
耶和華對摩西說。
你曉諭以色列人說。
我是耶和華，你們的上定。
你們從前住的埃及地。
那裏人的行為，你們不可效法。
我要領你們到的迦南地。
那裏人的行為。
也不可效法。
也不可照他們的惡俗行。
你們要遵我的典章守我的律例，按此而行。
我是耶和華，你們的上帝，所以你們要守我的律例典章，人若遵行就必因此活著。
我是耶和華，你而家踢讀到活著嗰2個字，你就開始。
嚇豎起咗你嗰啲觸覺啦，呢度講緊係活。
呢度唔係講緊死。
如果你遣去。
第20章。
即係跳咗第19章？
20張。
嘅最後一段，伊12。
到27節，我哋一齊讀。
所以你們要謹守遵行我一切的律例典章。
免得我領你們去住的那地把你們吐出。
我在你們面前所逐出的國民。
你們不可隨從他們的風俗。
因為他們行了這一切的是。
所以我厭惡他們。
但我對你們說過。
你們要承受他們的地。
就是我要賜給你們為業流奶與蜜之地。
我是耶和華，你們的上帝。
使你們與萬民有分別的。
所以你們要把潔淨和不潔淨啲禽獸分別出來。
不可因我給你們分為不潔淨啲禽獸。
或是滋生在地上的活物，使自己成為可憎惡的你們要歸我為聖，因為我耶和華是聖的。
並叫你們與萬民有分別，使你們作我的民。
無論男女是交鬼的或行巫術的。
總要治死他，門人必用石頭把他們打死。
最要歸在他們身上。
你有冇留意到呢一段同19 18章嘅開頭嘅一段？
係呼應㗎？
都係講緊。
遵行上帝嘅誡命律例典章。
都係講緊。
唔好效法。
當地嘅風俗。
要與其他。
嘅民族？
有分別。
出嚟，因為你係聖潔㗎。
呢個當然亦都係聖潔呢個字最基本嘅意思。
我哋再三講過嚇喺剩喺喺個會幕裡麵。
嘅器皿？
冇道德？
嘅標準㗎。
死物嚟㗎嘛。
但係佢歸耶和華為聖。
就係你唔可以用咗去做第樣嘢㗎喇，你點樣唔夠唔夠器皿呢嗰啲都唔喐得㗎，嚇淨係為上帝嘅啫，分別出嚟。
嗰個系神圣嘅意思，所以上帝係以色列的聖者。
Jolly運嚇上帝係嗰個聖者，就係佢與佢所創造嘅一切都有分別。
強調呢個分別到一個頂點，就唔可以做任何嘅形象。
嚟到，代表耶和華上帝。
任何嘅形象上，天下地地底海裏邊嘅。
都唔能夠混淆咗上帝。
上帝同呢，一切都有分別神聖。
嗱，呢一個咁樣嘅呼應咧，其實唔係淨係喺開場開頭結尾嘅經文㗎。
因為頭先睇落去跟住講到嚇唔好路。
骨肉嘅下體？
呢？一段同20張。
係一個下半中間果部份又係講到呢個姦淫嘅問題。
20章嘅開頭講唔好將兒女獻俾摩洛。
喺第18章。
嚇。
講完呢個任亂嘅吩咐之後。
亦都提到，第21至18章21至唔好使你哋嘅兒女經火歸與摩洛。
所以嗰個呼應呢，就唔係淨係。
開頭結尾啦。
而係18章同20章嘅內容咧。
就好似一個倒影咁樣樣，你照鏡。
嚇。
行先嘅。
誒，最尾嘅。
誒，第二嘅就喺尾二嘅。
嚇，第三嘅就尾三嘅一個咁樣嘅結構嚟嘅。
捉象棋。
呢兩章嘅聖經，好似你擺個。
期盤嘅時候。
嚇有事有漲有馬有車有泡都一對一對嘅。
兩邊對住嘅。
咁個重點，就係中間圍住。
隻工㗎嘛？
要保護佢呀嘛。
19張。
喺18銅20章嘅中間。
所以下一堂咧。
我哋會有。
詳細啲嚟到睇19章。
就講咗好長嘅。
37節。
和合本嘅標題畀咗我哋一個好。
大嘅錯覺。
介文素麗係咪？
境界，以色列民。
幾條上帝嘅規矩咁？
咁用今日嘅講法，嚇你做慣report啦，呢個係miscellaneous。
係咪其他？
嚇呢個係附錄I bantex。
你咁樣睇呢，有個印象就哦，呢啲條例唔知塞去邊度好塞曬啲章啦，所以咁長啦咁。
其實呢一章嘅經文係非常嚴謹。
嘅結構？
你返去可以自己睇下，你睇下睇唔睇到出嚟每一段嘅結束。
都係用同一句應話。
總共有16段。
頭嗰四段同跟住嗰四段。
係唔同？
嘅公式嚟到結束。
然後第三部分嗰四段同埋最後嗰部分嗰四段。
就將頭兩段嘅公式。
交替嘅使用？
咁樣出現16段嘅經文。
你話介文素麗。
唔係呀？
嗰個係一個好精心設計，好似崇拜嘅禮序咁樣樣。
係有曬平衡有曬呼應。
你要睇得到。
嗱，呢個係我哋下一堂要詳細嚟到去睇，不過。
當佢地讀18章嘅時候，換句說話講，其實我哋已經睇埋20章啦。
呢個重複？
個原因唔係因為18 20章本身嘅需要。
係因為要突出。
或者要突顯。
第19章嘅重要。
第19章換一句應話講係利未記全卷書。
嘅核心？
你未寄係創世記到生命寄摩西五經中間嘅嗰卷書。
所以如果呢個結構係重要嘅話咧？
佢嘅重要性就唔單單喺你未寄裡邊出現。
佢就係摩西律法。
嘅核心？
咁樣嘅觀察唔係冇道理？
因為16段嘅經文。
重複出現嘅。
結論呢，果個總結嗰句應話。
亦都係摩西五經最重要。
嘅一句說話。
嗱，呢個係係解釋18銅20章點解會咁樣好似一個倒影？
嘅，重複嘅意思。
呢一張或者呢2張嘅經文。
要教導嘅。
亦都係以色列人嘅身份。
而呢一注所教導嘅咧。
就係嗰個分別。
為聖。
嘅身份？
不同。
嘅身份？
誒，喺。
逆境當中。
基督徒或者神記兒女要保存一個與眾不同嘅身份咧？
就係容易嘅。
但係而家我哋其實面對緊嘅。
喺香港。
嘅弟兄姊妹所。
身處嘅環境咧？
就係一個好順利。
嘅情況？
我哋唔係講緊經濟，我唔係講緊加稅嘅問題，嚇唔係講緊cut綜援，唔係講緊呢啲呢啲好少兒科嘅嘢。
我哋講緊嘅奶係話今日喺一個社會當中，我哋冇受逼迫。
今日做基督徒，拎出嚟係一個。
有利嘅條件。
好多人都好尊重教會。
呀，我唔信，不過細路仔返教會好嘅乖啲嘅感之類。
做基督徒係一個受接納。
嘅身份，但係喺當中呢？
其實嗰個壓力。
仍然喺樹。
嗰個痛，其他人。
一樣。
嘅嗰個壓力？
呢書其實提醒緊以色列人咧就唔系喺曠野嘅時候，你留心睇下嚇。
呢度所提到嘅，其實係講緊佢哋入咗迦南之後。
講緊嘅就係佢哋要好似迦南人咁樣生活啦。
有咩嘢咁大件事呀？咁我哋成日都唔明。
我哋成日都以為喺可以去聖地旅遊咁樣咋嘛，咁嚇最多係啲文字唔同，不過全意識亦都有英文啦，咁。
唔係。
以色列人喺曠野漂流。
佢哋過住車模定所嘅生活。
悠木嘅生活。
突然之間去到迦南，你記得嗰班探子嘅回報嗎？
哇嗰啲城牆。
用嘅好生動嘅比喻，我哋好似蚱蜢。
係咪即係中國人講螳臂擋車？
我哋好繆少，所以其實係等於中國西北一個鄉下人著住home清新嘅西裝去落到嚟紅磡火車站一行出嚟望過維多利亞海港嘅對岸，哇，嗰座咩嚟㗎咁。
喺個咁樣嘅大鄉理出城嘅。
所以佢嘅心情係極度羨慕迦南。
就唔係我哋返去中國去清遠呀，就扶貧咁嚇快啲走啦，快啲走啦，咁唔完全，唔係嗰回事。
呢個此，其一。
第二呢？
迦南嘅生活同佢哋以前嘅生活完全唔同嘅。
生命紀第11章就咁樣講，以前咧，你哋係用腳灌溉㗎？
你聽得明呢句說話嗎？
喺哎琴。
耕種。
耕種就係個個人嘅生活嘅經濟來源啦，係嘛，佢唔係佢做trading嘅，更加冇finance，呢回事㗎冇咩旗旗子呀，咩吵乜嘢唔係個個就耕種。
喺埃及係點樣耕種嘅靠尼羅河？
所以你只要有引水道，你勤力。
嚇做運動咋嘛。係嗎？即係好似行個channel咁啫嘛，你咪喺度耕種，咪就喺度嚇踩水咯，踩嗰個水車咪可以灌溉你咪有收成囉，呢個係埃及嘅生活。
但係入到迦南咧？
你就要睇秋雨同春雨啦。
嗱，呢個嘅次序香港人又唔明嘅，我哋香港人係3月春天嘅時候落雨呀嘛，呢幾日啦嘛。
嚇秋天落雨係乜嘢嘅？
地方嘅氣候呀？
宜家，我哋知啦，因為去咗溫哥華啦嘛。
嗱，呢個地中海氣候，你記得你中二嗰年嘅physical resolv嗰個idea condom呀。
有冇地理學嘅嘅嘅老師喺我哋當中嚇出嚟講翻一堂。
嚇。
喺個。
即係嗰個嗰個condom嘅西邊嚇。
落雨咧，就唔係夏天落雨嘅。
就係秋天開始落雨。
所以我成日話你5678暑假月嗰啲月份去溫哥華旅游咧，嚇春光明媚，153日都唔落雨嘅，於是你決定移民嚟啦，或者你決定咧係去嗰度讀書啦。
你8月底一去到PNE1結束。
溫哥華就開始落雨啦，落到幾時？
落到5月。
呢個就係地中海氣候秋雨和春雨。
成個生活習慣改變㗎？
要適應，一定要適應啦，你唔可以翻翻去客喺山地嘅地方，你要捉嗰啲嘅引水道，根本冇引水道約伯記講得好，嚇你捉咗條引水道嚇你，冬天落雨嘅時候冚冚聲水都乾焊，夏天嘅日子，你去望一望嗰條引水道乾㗎。
所以約伯話我啲朋友就好似嗰條引水道咁樣樣，需要佢嘅時候乾咗嘅。
嚇。
所以佢哋係活喺嗰個環境，你就明白佢講緊咩事呀。
你要適應果個環境，你要喺嗰鼠生存，所以巴力嘅宗教。
點解咁吸引呀？
巴力嘅宗教就係風調雨順嘅宗教呀嘛。
喺埃及唔係㗎，喺埃及係太陽神。
宗教信仰其實同個經濟生活息息相關，㗎。
你靠乜野為生？
請問香港人靠乜嘢維生？
恒生指數。
係咪？
聽牧師講道，都唔及得恆指上揚咁令自己興奮。
乜嘢係你嘅宗教信仰？
係好生活喺香港，咁我要係即係即係即係預備積穀防饑，我要退休，可以每年去旅游，嚇可以去坐加勒比郵輪，我一定要識呢啲嘢，係嗱。
即係冇人叫我哋喺香港生活咧，好似嗰啲manana定係嗰啲image喺喺美國係嘛，嚇又唔用汽車又唔用電力咁呀，嚇扣鈕扣到呢度咁黑心黑衫行出嚟買嘢，咁誒，你去過參觀嗰啲嘅community冇？
嗰啲係停留喺工業革命之前嘅基督徒嘅群體。
嗱，佢哋都遇到好多嘅問題啦。
適應文化。
喺嗰處喺嗰個社會裏面生存。
而且發達。
問題就黎啦。
嗰個嘅界線？
就開始含糊啦。
你有冇諗過點解呢度咁大段嘅經文？
係講緊。
骨肉之間嘅淫亂啦英。
你好奇怪嘅。
好奇怪嘅，即係好多聖經學者就喺度摷嚇漏咗冇講邊個喎，咁咪即係得啦，咁樣即系唔係呢回事啦，當然。
應該會講。
親人嚟㗎家人嚟㗎？
係咪呢度唔係講緊禁止去嫖妓喎？
好奇怪喎。
呢啲係講緊嚇唔好路你骨肉之親嘅下體親近佢哋，我系耶和華，你母親嚇你嘅繼母，你嘅姐妹，你嘅孫女，嚇你同父異母嘅兄弟骨肉你嘅，而冇哇，你讀落去，真係好核突㗎。
即係冇可能㗎。
點解會咁㗎？
然後。
你要諗下另外所提嘅嗰件事，將兒女經火獻俾摩洛。
係一件咩事呀？
Charset revise。
自己嘅仔女喎。
嚇離家書都有噉樣嘅一個一個一個誒。
一句好出名嘅嘅說話啦，嚇如果你你記得嚇，即係卡特總統喺佢就即嘅時候。
都公開宣讀啦。
你而家輸第6章第6節開始，佢話我朝見耶和華喺至高上帝嘅面前跪拜，我應該獻上乜嘢呢？
豈可獻一歲嘅牛犢為燔祭魔？
一歲嘅牛犢，我諗即係神戶牛柳啦。
嚇用啤酒去同佢按摩嗰種最靚㗎啦。
耶和華係咪喜悅千千嘅公羊，慢慢嘅，由何咧嚇？
一隻唔夠能夠畀到千萬啦，嚇即係以量取勝啦。
都未夠喎，我豈可為自己嘅罪過，即系我系唔系，要為自己嘅罪過獻我嘅長子呢？
呢句說話係個父親講㗎喎。
下面嗰句嘅母親講啦。喂，我心中嘅罪案獻我身所生嘅呢？
你2個嘅關系嘅感情，有啲唔同嘅睇到嗎？
對父親嚟講，長子好重要。
佢冇出嚟講我生㗎？
係咪要獻呢啲俾上帝咧？將兒女經火建俾摩洛點解做得出嘅咧？
嗱，你一係讀聖經就唔問呢啲問題可以係咁嘅，舊約係咁㗎啦，因為你問落去嘅時候咧？
就好特別啦。
今日我哋嘅社會。
點樣睇男女關係嘅？
所有。
嘅男女關係？
都係可以flirting㗎。
Office。
即係你你睇你睇電影，你睇廣告就知㗎啦。
所有嘅男女關係。
都係從聖嗰度開始著眼㗎。
所以有Floyd嘅嘅心理學嘅理論啦，呢個係嗰個最基本嘅嗰個衝動啦。
你同埋我作為神嘅兒女，我哋都逃避唔到。
我哋都避唔到。
做基督徒，我哋唔會衰到去嫖妓嘅。
未信主之前唔講咁呀，你可以講得救見證千其唔好講得咁詳細。
嗰啲唔做就人嘅。
你同埋我。
有試探出現嘅。
多數係。
喺身邊？
出現嘅人嘅。
你關心佢。
佢接受你關心。
傾得好投契，係咪？
嗱，喺以前嘅社會呢啲人就係身邊嘅人。
就系屋企嘅人因為travelling唔唔，即係唔係咁唔extensive嘅，唔會要走去公幹出外㗎嚇I耕種就係屋企人嘅事啦，就唔會去Office度返工嘅，呢個係冇現代社會先至出現一啲咁樣嘅嘢嘅。
所以其實呢個講緊嘅係你身邊嘅接觸。
你要小心。
因為嗰個周圍嘅風俗習慣，就系話畀你聽，返到辦公室你一立。
你就係獵人嗰個就係獵物。
於是你嘅關係就。
或無意或有意就跣咗落去過一個嘅文化裏邊。
因為我唔會㗎。
你會好羨慕嗰啲，係咪吖？
人人都受歡迎嘅。
哇嗰個行出嚟，炎光四射，㗎。
講緊乜嘢啫？
點解嗰啲時裝係咁樣設計啫？
點解嗰啲含量嗰啲嘅appeal唔係講品格㗎喎？
唔係講內在嘅操守㗎喎。
係講成就吸引。
Reading。
呢個係個文化。
呢個都係我哋嘅文化嚟㗎？
教會。
都畀唔到㗎？
所以要小心㗎，即係有時讀利未記讀到呢啲情況底下咧就。
好攞命㗎。
即係佢真係好真。
佢講緊嘅，唔係。
象牙塔裏邊嘅理論。
佢講緊嘅就係喺我哋心底裏面，有時我哋自己都唔肯承認。
嘅嗰個試探？
如果你要房嘅。
請你放呢啲。
系呀。
出事嘅？
唔係。
嚇唔系，你明知道嘅。
嗰啲嘅處境？
就係呢啲？
你又關心佢，屋企人都唔關心佢啫。
係咪？
有事嘅時候點會唔幫手啫？
係嘛點可以咁冷血袖手旁觀啫，嚇我，我我，我個人ROM啲啫嘛，敢我關心佢啫嘛，傾多兩句有乜嘢唔啱啫？
啱全部都啱㗎。
但係。
跟住出事嘅又係喺咁樣嘅情況底下。
嗰個文化？
嗰個嘅危險？
有時你未寄咁樣提出嚟。
我哋好難頂呀。
好難接受。
我哋想否認。
唔會嘅。
唔可能㗎？
可能㗎。
所以上帝嘅英話好似兩人嘅利劍係嘛？
走開我哋嘅靈魂。
呈現一啲我哋自己都唔為意嘅點樣分啊。
當然箴言果時有另外嘅教導嚇。
你要離開呢個罪惡唔好猶豫，我講係另外一件事，我哋唔係講緊即系箴言，我哋講緊利未記。
將兒女獻俾摩洛。
呢個都係香港嘅文化嚟嘅。
每一個中產嘅父母。
都一定係將最好嘅為佢兒女安排㗎。
係咪乜野係最好嘅？
望子成龍。
一路迫佢上去，嚇就由幼稚園開始，就已經係名校㗎啦。
咁其實你灌輸緊一套乜嘢俾佢咧？
佢身邊嘅朋友。
係以乜野最重要嘅咧？
係已經鉗。
抑或而財富呀？
嗱，你明知㗎喎。
你唔系唔知㗎喎，咁先攞命喎。
但係你話我冇choice呀？
我send佢去嗰間感嘅基督教學校讀書，咁距考唔到，大學㗎喎。
你明知。
係獻俾剝落。
你照做。
而且仲有好大條道理，話畀自己聽，我係為謹具好嘅。
咁先攞命呀？
個文化係咁呀嘛。
你睇下嗰啲校友會喺行出嚟，哇，非富則貴咁呀，如果我能夠我個仔，我我入唔到我，我下一代入得到。
你明知嗰條路。
教緊佢畀緊佢嘅嗰個價值觀念係乜嘢嘢？
但你仍然心甘情願傷。
你未寄講緊呢件事。
唔係講緊嗰啲好殘忍嘅父母嚇拜撒旦教嘅夜半喺個後院嗰處嚇將自己嘅細路劏開個心拎出嚟憲制嗰啲變態。
嗰啲係拍電影嘅。
講緊嘅係每一個父母喺一個文化當中。
失去咗呢一個分辨？
嘅能力？
係自己親手，你想象唔到呀？
佢可以將自己所親生嘅兒女放喺嗰個祭壇上面點火。
冇可能。
我哋話俾你聽，我哋唔會咁做㗎。
但係事實上。
我哋係噉樣做㗎？
10年之後，20年之後。
喺佢嘅人生當中。
佢認為返教會係最後嘅選擇嚟嘅。
係最唔重要嘅活動嚟嘅。
係邊個教佢嘅？
嚇。
係今日我哋話溫書啦，唔好翻禮拜堂啦。
去游水比賽啦，唔好翻禮拜堂啦。嚇朗誦比賽啦，鋼琴表演啦，唔好翻禮拜堂啦，你教緊佢啲乜野？
嗰啲嘢係好重要，我問嘢都唔參加，喺屋企咁淨係背金句長大咩唔得？嗱，嗰個矛盾喺果度，你要入迦南。
上帝比你嘅應許，美地。
但系你喺當中。
你點樣分別出黎？
我個女9歲。
骨都面對呢啲嘅抉擇。
佢星期五晚黑去參加童軍。
你資童軍所有嘅活動。
都係星期日舉行，㗎。
我特登唔出聲睇下佢點樣選擇？
佢好痛苦呀。
佢基督教學校讀書，所以佢知道個first。
主要學老師提醒佢，我多謝我教會嘅主學老師。
星期日係畀上帝㗎，唔好唔翻禮拜堂啦。
就係。
童軍嘅導師又當住佢，你要做出抉擇啦，咁有犧牲㗎啦，咁。
你做父母。
你點樣幫佢？
或者你點樣save佢？
你係強制。
抑或你將你嘅嗰個價值取向？
荃壽比佢。
以致佢自己識得選擇。
行喺神。
起源。
嘅道路當中。
將兒女獻俾摩洛。
係其中一個可能性啫。
將兒女。
見俾上帝。
係另一個可能性嚟㗎？
嗰個唔係講緊宣教士呀，嗰個唔係講緊做傳道人嗰個唔係講緊入神學院呀。
嗰個係講緊箴言，嗰度講緊嘅，你點樣教養你嘅細蚊仔？
你點樣帶領佢？
以致佢嘅膝頭識得櫃喺乜嘢嘅面前，唔係金錢，唔係名利，唔係成功，唔係學業。
唔系攞獎？
唔係出人頭地。
佢喺上帝嘅面前，佢懂得謙卑一生。
愛主。
你將佢放喺。
上帝嘅祭壇上面。
唔係放喺摩洛。
火消咗佢嘅生命。
Photo聽得到嗎？即係你美景係講緊呢啲嘢，㗎好現實嘅，嚇死我哋嘅。
即係我哋認為冇問題，㗎嚇我。
我已經係教會都幾多年㗎啦，咁嚇我我我個細路又嚇。
幾好呀，咁。
唔好將兒女。
見你麼林？
小心。
喺你身邊？
嘅人當中唔好按照嗰個文化嘅取向。
嚟到生活？
要分別出黎。
與萬民有別。
因為。
我耶和華係聖潔。
呢啲人咁樣生活。
上帝話，我將佢哋從佢哋所住嘅土地。
趕出去。
其實個假設好簡單㗎咋？
即係真係一個一個安居樂業嘅生活。
有土地。
有。
收入有長壽？
嗰個上帝所持嘅。
嗰個唔係決定於。
一定要某一。
一條龍嘅名校。
然後先至搵得到。
分別。
點樣分別？
係乜嘢事情上面分別？
誒一啲？
我哋可能都唔係咁為衣。
嘅時尚，你未寄好奇怪。
就擺咗2張咁樣嘅經文喺樹。
唔讀，又事可。
一讀落去。
我哋每一個人。
喺上帝嘅面前。
我哋都要好小心。
即係唔係唔係聖靈唔提醒我哋嘅？
神嘅說話？
解開發出亮光，俾我哋有智慧。
提咗㗎啦。
睇咗㗎啦。
咁我哋點做咧？
咁我哋點做？
今晚。
我作緊病，所以誒，唔可以問問題啦。
留返下一次。
好嗎？我哋有一個祈禱結束。
主呀，我哋都知道我哋係熟你嘅兒女。
我哋亦都曾經立志我哋跟隨你。
處理俾我哋有好嘅家庭。
有好嘅生活。
喺香港啲船安身立命。
習近。
但你嘅說話又提醒我地。
喺我哋嘅生活當中。
我哋需要點樣分別為聖？
喺我哋嘅家當中。
我哋點樣？
引導。
我哋嘅下一代。
喺我哋身邊嘅相處裏面。
我哋點樣聖潔？
我哋將你嘅話藏喺心中。
求你幫助我哋，唔係落到一個。
階段一個田地，我哋以為我哋坐喺樹等死。
上帝嘅刑罰，林道，呢個就係我哋嘅結局，住呀，你應許俾我哋嘅係生命。
你願意我哋活喺。
你。
光明嘅旨意當中。
可以。
體會。
你嘅豐富。
你嘅祝福。
同埋你嘅恩典。
主，我哋感謝你。
我哋將你嘅話。
恭敬嘅領受求你幫助我哋，唔單單聽。
幫助我哋識得點樣去行？
行喺你嘅旨意當中。
垂聽我哋嘅禱告風。
