丁姐妹平安,我曾經說過希望用三次的講道,和大家一起去從聖經神的說話裏面,看看怎樣教導我們共用與復活的真理。
我們已經講了兩次,今天來到第三次,也是最後一次,如果大家一直有來全福堂的,可能有些印象。
第一次我們從舊約,尤其是尼西米記裏面看,尼西米和宗猶太人一起翻譯老撒冷去重建城市,尤其是重建城牆。
我記得我們大家說笑地說,我們要報復式重建,就好像尼西米這樣,城牆都爛了,要報復式的意思是拼盡的,爭取機會的,不用做的都要做的。
現在我們很多人都報復式購物,疫情好一點的時候就預備報復式去旅行,為何我們不能報復式的去重建教會。
因為教會好像當日,尼西米所見的圖畫,那些城牆被拆毀,城門都被焚燒,好像尼西米說內霸,讓我們重建教會,免得神自己的名壽領域。
這個是我們的火,希望我們一樣在聖經裏面得到那種激勵,上一次我們大家看新約,新約我們特別集中在耶穌基督身上,耶穌基督是一個悲憫,也是關懷的榜樣。
我們發覺耶穌基督無論去到哪裏,他周圍的人,他都可以進入他們的生命當中,去身同感受,很敏銳的他們生命裏面那種掙扎,苦,困難,需要。
而且我們特別留意到,主耶穌從來不只是感受,從來不只是敏銳和說話,他一定有行動的,於是他會成為他的醫治,他的包紮,他也是祝福。
這個令我們心裏面很受感動,今天我們來到最後一次,都是講新約,我們從耶穌基督轉到初期教會,我們一起看初期教會究竟怎樣共用與復活。
剛才我們讀了三段聖經,第一段是我很喜歡的,菲律比書的第一章,為甚麼這麼喜歡呢,因為這裏描述了一幅很美麗的教會的圖畫,看見我自己試過教會這麼久,或者大家也來了教會。
你真的很希望教會就像菲律比教會,保羅不下所形容的那麼美麗,怎麽美麗呢,用幾個字,我用這個和合本讀出來,大家會很熟悉的,他們是同心合意的興旺福音。
簡單單單幾個字,描述出一幅很美麗的教會的圖畫,都是我們很嚮往的教會那幅圖畫,而且保羅如果留意第三至第六節,他講的時候不單單只是教會很好。
保羅用他自己那種很深刻的表達,第三節第四節那裏講到保羅用一個很深情或者我們可以說很澎湃的感情,又感恩又感動來講這句話。
第三節保羅每逢想起你們,我就感謝我神,每次為你們祈禱,總是歡歡喜喜,真的很好,保羅一講起的時候,忍不住又感恩又感動。
跟著當然就是剛才我們那句話,你們怎麼好發,我告訴你們,在我心目中,你們從頭一天直到如今都是同心合意的興旺福音。
從頭一天到如今,保羅寫這句話的時候,大大話,都十二年了,保羅想起十二年前從他在菲律比建立教會,一直十二年來,這班弟兄姊妹這個教會都是同心合意去興旺福音,你是不是很美麗。
而且不停在那裡,跟著最後第六節他就說,而且我向前看的時候還有一種信心,因為那位在你心裡面動了這麼美麗的善功的神,一直都會保守你們,同樣是這麼好,一直到耶穌基督再來的日子。
你真的沒有比這幅所描述出來的圖畫,現在我們是進到這個圖畫的時候,我們問究竟這個教會為什麼會這麼好,還有我們可不可以好像他這麼好。
我們就要增加了解什麼叫做同心合意,興旺福音,我直接跟大家說心裡面的質疑,但起碼有一點保留,是不是這麼好。
老實說我自己侍奉了教會幾十年,哪有教會沒問題的,怎麼會教會沒有衝突的,那你十二年之後都會是這樣,沒問題的嗎,是不是一間完美的教會可以完美成這樣。
是不是真的很厲害,不過離地而已,有沒有說錯,起碼有沒有誇張,那有些人心裡說你怎麼會這樣,聖經你不信,那我們就要進入這一節聖經,究竟當日保羅所寫的時候他想描述的真正的教會的情況是怎樣。
是不是真的教會好到這樣,我們就得到望字,我們就失去羨慕字,因為他有問題的,不過這一句話所描述的仍然是對的,這個我們就要進到去這個同心合意這個字。
我很想用一點時間和大家一起研究一下,保羅真的寫這個字,聖經寫的時候,2000年前他寫的時候,大家看到這個字,例如在比特幣的教會也好,或者看到這封信的時候,第一個反應想到這幅圖畫是怎樣。
今天我們看中文立刻想到這幅圖畫,大家沒有分歧的,大家一起的,很溫馨的,大家一起夾手夾腳,你和我沒有不同意見的,大家一起去做全方向的工作,這個就是我們所看到的那幅圖畫。
又不是全錯,不過我覺得這幅圖畫是有一點點誤解了全部的意思,那在什麼全部的意思呢,真正的意思是什麼呢,我們從同心合意的字開始,原文的字希臘文這個字Kononija,Kononija讀過希臘文的弟兄姊妹都知道很熟悉這個字,英文通常也叫做fellowship團契。
這班弟兄姊妹就是一個很溫馨的團契,大家就你和我,我和你大家一起,是沒有分歧的,沒有嚴規,沒有分歧的,大家一起去做全方向的工作,是不是這樣理解呢,對不起。
如果我們從這個字本身,或者我們剛才說,你2000年前,你就看到這句字的時候,第一個反應不是剛才我們那種,馬上想起一個美麗的團契,無分彼此,無分歧的團契。
因為這個字其實在當時來說,最常用的第一個反應想起的,是一個商業的字眼,就是今天我們打合同,協約,大家在同一個資源裡面一起做生意,於是我們就簽你贊成我的,我贊成你的,我會做你的,你不做這些,大家有責任,有種客觀性,有種規範性在那裡。
突然間這個字如果一格格理解,那些浪漫的,那些溫馨的感覺就消失了很多,那你就說你潑冷水,不是,那我們要明白,保羅寫這個字的時候,他是用一個這樣的角度,不是說他冷酷,不過是一個事實。
聖經沒有改這個字的意思,保羅在羅馬書十五章繼續再用這個字的時候,都是指這個,在那裡說什麼,在說錢,保羅都是在說錢,用這個字的時候,講什麼呢,他在不同的教會裡面籌款,夾錢,去捐給耶路撒的時候,大家夾錢分清楚,很清楚的,夾錢這個字就是Kononir。
這個字到底帶給我們什麼更加深刻的,對這間教會,或者對教會的了解呢,在這裡我想講的有兩個我自己看到的重點,是的,這個字其實都是很好的。
不過這個字特別提醒我們去了解,譬如給教會也好,或者所有的教會也好,用這個字的時候代表了我們這幫人走在一起,當然不是為了經濟,不是為了不資金,不是為了錢,大家為了福音的資源,大家來自同一個福音的基礎的時候,不過我們的心態仍然是打合同合約,那打合同合約是什麼特別呢。
坦白說,打合同合約,我們大家合作,不過不等於我們沒有分歧,不過在這個合約底下,在一個熟齡的合約底下,我們的分歧是有得處理,並且我們不會大家撕裂到搞散它,如果我們用這個商業的字眼,我就寬恕我用一些商業的舉例。
就好像你參加一個電訊公司,跟它簽了,於是你用它的服務,其實老實說,我那幾年的服務三年,三年的服務裡面也有不公認的地方,有沒有不滿意就會,可能這家店為什麼會這樣,有時候去了那個地方它又收不到,有時候到下午的時候幾點鐘,接著就約了,接著就打不到電話,真的好多氣,有沒有很激的東西呢。
會有激氣的東西,不過說得不好聽一點,你綁死了三年,那你怎樣,繼續用它,就是說你不是再是你自己,不是任你怎麼用,而是因為你已經綁死了,跟你有關的,你不能夠再是你自己,喜歡怎樣就怎樣,你不可以喜歡怎樣就怎樣,這個用在教會裡面都是一樣。
你再不是自己一個,因為你跟別人打了合同,這個合同是一個福音的合同,你跟中頂姐妹,整個教會的頂姐妹一起打了一個福音的合同,再用一些比較錢緊的例子,再直接一點的說,如果你買一隻股票,你會發覺很特別的,你還沒買這隻股票之前,你對那家公司沒什麼興趣的。
跟你沒什麼關係的,他撿到一顆都不關我的事,不知道為什麼你買了股票,每天早上都看他,看他這個價位怎麼樣,你都是股東仔,一點點都好,你跟他有關,很可笑的,你已經不是再是你自己了,你跟那個連上了關係。
因為你們大家分享同一個資源,教會都是這樣,大英姐妹,菲律賓的教會值得我們欣賞的地方,不是因為他溫馨那麼簡單,不是說他從來沒有分歧,我們看到他其實都有爭辯的時間。
不是完美無瑕,而是大家大英姐妹在一個這樣的基礎上,大家可以共同的屬靈地去協約,所以菲律賓書很有意思,到第二章他就說了什麼。
你們不要單顧自己的事,也要顧別人的事,不是多多事,不是諸事,而是說大家的事都跟我有關,從今之後因為在這個協約裡面,大英姐妹是我們大家的事,也是我的事。
教會進來的時候,不要說很久好像記得很久以前有一位大英姐妹來過,為什麼不見了他,可能他在家裡看,不過來到的時候說有些空位,雖然大家都架個位,但還沒坐滿,大家一起來的時候,多好呢。
不如找找他,他就說不關我的事,我只是幫青少年,不是這樣計算的,有一次我在廁所看到水,我就找張紙來抹,大英走進來,溫博士快到你講道理還在抹,我不是要表演。
我是想告訴你,我的心態就是,這是我家,大英姐妹走進來都滑倒了,那怎麼辦,在白樓那裡,所以我就是跟我有關的,不是問哪個部門,哪個病了,為什麼傳道人不去探望他。
是,牧師傳道當然會關心,但是是你的一個部份,這個就是剛才我們用的這個,你不是一個獨行俠,菲律比教會值得我欣賞的地方就是,菲律比教會沒有人覺得他自己是獨行俠,每個人都有關。
他跟每個人也是同一個基礎,同一個目標上面,福音的目標上面,我們大家一起協議,協力,然後第二個我又說回頭,就是說說了這麼久。
有些人頂著心去說,你這麼囂張,你又不值得別人這麼好,你只是名屈他而已,不是的,菲律比教會也有問題的,那你怎麼知道,你只是猜測而已,不是的,你看回第四章,保羅點名出來,有兩個姐妹是鬥的,是吵架的,罵到保羅要勸大家叫他不要罵。
喂,菲律比書是保羅的公開信,不是私人信,寫給整個教會,大家拿來傳閱,有些人一邊看一邊抄,那這兩個姐妹又不用解釋什麼原因,一定是很出名,可能也是教會裡面的領袖。
他們的爭執,保羅也不需要寫,大家都知道,肯定是很大的事情,到底是什麼事情,不好意思,我們又不知道,因為聖經沒有繼續說下去,我們又不能夠猜,不過我試過教會這麼久,大家去教會這麼久,總有這樣的情況你會見過的,真的大家爭執,以前我去過這麼多教會做牧師的時候,都見過在執事會裡面。
在教會的領袖裡面,有些事情大家看法很不同,可能兩個姐妹裡面就說,今年應該我贊成教會要派誰做孫教士,另外一個說不行,我們教會這麼需要人不要去自,咬到翻臉了,這樣都有的,有嗎?有。
以前我的經驗裡面,比較多的出現,起碼有兩次,教會就是為了建堂,問題就來了,馮青蘭一建新堂,意見就多了,跟著就罵了,跟著就分成兩派,那次真的很慘,那次就是一派的看法,就說我們建新堂應該建二樓。
因為人多的時候,就可以繼續坐上去,這個神給我們一個祝福,我們先預備好,另外一班就說你真是傻的,現在我們教會有多少人,你打算坐樓上,下面都還沒坐滿。
那時候你就借這麼多錢,每個大英節目要背多少個債,什麼時候才還得到,於是兩個就爭論到我想告訴你,到今天兩個代表的執事都老死不相往來,大家分開了兩個人教會。
我自己作為幕者在當中,我自己覺得很難過,而且這些本來就是大家的估計,應該是一個很客觀的估計,如果我們在折扣上面,這些叫做初級的錯誤,根本你是估計移民繼續來,於是人越來越多,我們預早整好它,這個很對的,這個是你估計的。
另外一個說你怎麼會這麼多移民來,而且你現在借錢的時候我們不夠,不過跟著罵到最後的時候上綱上線,就不是再一個估計,不是大家對事情的估計,而是對人格上面的懷疑了,那個說你都沒有信心的。
神給我們恩典你不夠信心,你不建多一層,到時候不夠座,是你自己的問題,你帶領教會,你自己做執事會主席都沒有信心,神會祝福教會的。
另外一個就說你不是好管家,錢來的,頂展妹什麼債你還,大家這麼難捱,怎麼還這麼多錢,終於變了一個有沒有信心,一個有沒有是一個好管家,罵到最後人格都罵了,靈命都罵了,最後就有人兩個分開。
頂展妹這個我不知道,我就見到這些例子,可能有阿迪和秦都基兩位姐妹都有這些東西,不過我想大家特別留意這節聖經,保羅講這兩位姐妹是真的沒辦法談得來,不過他們仍然這節聖經裡面你有沒有留意,有三個共同的,講了三次,他意見不相同,不過他們有三樣東西是共同的。
他說他們希望你和我們一起在他們的主裡面同心,也求你和我們一起真實同負一額的,幫助這兩個女人,因為他們在福音上曾經保羅華與我一同勞苦三個同事,這個就重要了。
原來這兩個很不同意見,完全大家沒辦法接受對方的看法的人,有相同的,相同不是意見,相同是他們屬靈的質素保羅華,他們兩個都是好姐妹,他們在福音上一同受苦的,我和他們都沒有分別。
他們兩個屬靈上是成熟,同樣是願意為主受苦的,保羅看到在另外一個層面裡面,他們這兩位姐妹只要是這樣的話,這個問題仍然可以不需要搞到這樣,根本爛了,不可以收貨的。
有的,為什麼呢,他們是同負一額的,同負一額剛才說過,一點都不浪漫,大家知道什麼是一額,就是兩隻牛,扣著頸一起去耕田,一點都不浪漫,不過兩隻牛,你走你走,我走我都可以,很自由的。
不過為了一塊田,大家扣著痛的,不過就是這樣一直去,為了同一個目標,你喜歡不喜歡都好,我們大家一起去捱,而這兩個人,他都願意捱,因為為了耶穌基督的緣故,為了福音的緣故,都願意勞苦,這兩個,這個就是一個基礎,這個共同才是重要,有這個共同,他雖然意見有不同。
不過,仍然可以有一個轉機出路,我這樣說的時候,我想不只是停留在一個理論,或者一個應該是這樣的原則,如果同心合意,興旺福音,這一幅圖畫,不單單是表面我們看見的,大家沒有不同意見的,大家很溫馨的。
我想告訴大家,有不溫馨的時間,也有不同意見的時間,不過,大家在福音的基礎和大前提下,他們願意在屬靈上簽了約,跟對方說,我們一起去,仍然向著同一個目標,在福音的基礎,而且,只要大家在福音,福音的意思不單單是信耶穌,福音就是神自己的好消息。
好消息是什麼?就是我們本來有軟弱的,我們本來不是完美的人,在神自己的拯救底下,我們成為新造的人,這個就是福音。
光臨多一後書5張17字,我們成為新造的人,我們給神改變,只要大家給神有改變,有生命的深度成熟,還有那種質素的話,還有意見不同,我們仍然可以同心合意,興旺福音。
這個原則,究竟能不能行出來呢?我今天想剩下的時間,和大家用教會歷史,尤其是初期教會,兩個我相信是最大的衝突,來看看這個我剛剛所了解的,是怎樣可以化腐朽為神奇。
我用這個字很誇張,我說初期教會就是因為能夠這樣,所以他們可以在很大的衝突裡面,化腐朽為神奇,形成一個同心合意,興旺福音的教會。
聖經真的很好,神的說話真的,他不會說這樣,說一些好話,那些不好的說道,聖經告訴我們,在教會的歷史裡面,初期這麼好的教會,都有衝突,並且衝突得很嚴重,我跟著跟你說。
一個我們稱它為耶路撒冷會議的事件,一個我們稱它為馬可的事件,我試試用這兩個很實質的例子,他們都面對這些問題的時候,看看他們用這種角度去處理。
這樣去面對的時候,帶來的一個化解和俗讀,這個就是共融與復活,我們要學的這些教導,我們來看看這兩個事件。
這兩個事件基本上寫得最清楚最多的就是史蘭卷十五章,剛才我讀過一段,但其實我又看過另外一段就是在加拿大書的第二章,其實加拿大書第二章和史蘭卷十五章兩個合起來,你就會看到這件事的來龍去脈。
第一件事,耶路撒冷會議,究竟耶路撒冷會議是怎樣的呢,今天我不會再和大家讀很多次聖經,大家可以回去看,我很快和大家說說這個來龍去脈。
耶路撒冷事件最主要核心兩個人鬥得很厲害的衝突是什麼呢,彼得和保羅,嘩,不得了,兩個巨鬥,當時教會裡面最重要的兩個領袖,最重要的兩個使徒,他們鬥,嚴重了吧,隨時可以將教會撕裂,當時的教會弄得散了。
為什麼會衝突得這麼厲害呢,聖經就很清楚交代了,兩個城市,我們說是另外一個雙城記,當時後初期的教會發展的裡面,第一彼得不用說,彼得是一個大使徒,並且慢慢成為宗教會的最主要的敬佩的領袖,彼得的教會的核心地方就是耶路撒冷。
耶路撒冷當然也是宗教的核心,也是當時猶太教的核心,不過有很多猶太教的人,因為耶穌基督的恩典,神自己的恩典,請救成為基督徒,我們可以叫猶太教背景的基督教會,就是由彼得做他們的領導,來牧養他們,很資深的牧者。
另外一個,大家看到聖經就記得了,後起之壽,就是保羅,保羅本來是反對基督教的人,但是在局會的耶穌基督,在路上將他改變過來,於是他成為一個什麼呢,外邦人的使徒,他特別有負擔就是向那些外族人,不是猶太人,那些是希臘人,羅馬人,那些外族人來做這個方案工作,神很使用他建立了很多的教會。
他的教會的核心地方就是安提安,就是北面小小的一個城市,安提安的教會和耶路撒冷的教會,外邦人的教會,和猶太人背景的教會,彼得與保羅,兩個在這件事上怎樣衝突呢,剛才我們所讀的你們看到了。
這件事發生在安提安,彼得上去安提安探訪那些弟兄姊妹,這個很好,相當於大家一起吃飯,大家有團契,甚至可能是主餐,大家吃飯通常和主餐聖差一起。
在這個時間,突然間那些要找彼得的那些來自耶路撒冷的弟兄姊妹又到了,遲了一點,彼得突然間感覺到有一點壓力,你做過牧師你才有壓力,因為弟兄姊妹怎麼看你,不是說你的明星的問題,而是有些東西弟兄姊妹未必明白,你又沒機會解釋給他聽的時候,很容易誤解你,那時候就會產生很多不必要的大家之間的誤解衝突。
為什麼會有這樣的衝突呢,他同意那些外邦人一起吃飯,但是當時的背景就是在耶路撒冷就仍然有很多的基督徒,雖然他做過基督徒,但是他很濃厚的猶太人的背景,也是他很濃厚的文化,愛自己的文化那種情結。
他就深信覺得,你做過基督徒,不過我們猶太人仍然是神自己的選民,選民最重要的一個標誌就是受國禮,我受了國禮的,我們大家這個民族很不同的。
那些信了耶穌的外邦人,神都會恩代他,神都會拯救他,不過他是沒有受過國禮,所以他信了耶穌之後,如果最好受了國禮,就全套完美了,他是神的選民,正正式式身心靈都是神的選民。
那這種觀點,我相信彼得不會贊成,不過他也覺得,有時候這些文化背景的想法不是一招一值可以改,於是他就慢慢慢慢教他們。
在這個過程當中,那一批這種看法的弟兄姊妹,就從耶路撒冷上來,去安提安,彼得一看到他們來的時候,覺得有些困難,因為又不馬上解釋給他聽,因為他正在和那些沒有受國禮的外邦人一起吃飯。
那時候彼得就不如這樣,無謂搞這麼大的衝突,或者大家看法不同,不如我站起來就走出去,我和你們吃,你們在下面上來,在耶路撒冷上來,你們自己吃。
保羅一看見這件事,聖經告訴我們,保羅因為看見彼得有該責備的地方,我就當面反對他,中文也很斯文,當面反對他,原文英文也比較近,但還沒有那種強烈,oppose him to his faith。
用我們今天比較直的廣東話譯法來說,兜口兜面反對他,這句話很激動,保羅兜口兜面反對彼得,突然間情景就緊張了,兩個代表了很多人的教會的領袖,在這件事上撞倒了行,後面那班人看你怎麼搞,很難,一下一下就會令到整個教會分裂。
於是大家說不如這樣,去耶路撒冷開個會,大家談一談,這個就是《史達行傳》十五章耶路撒冷教會,耶路撒冷會議的情況和起因。
在這裏我想和大家,我一邊看這兩件事件,然後我會說馬可,我們看這兩件事件的時候,我一邊看的時候,不是在什麼心理學,大家的遊說,而是我看這兩段聖經的時候,我一邊慢慢慢慢將它看到有三個秘訣去面對這些這麼嚴重的衝突。
這三個秘訣在聖經裏面我看到,我想和大家分享,我先說這三個秘訣,我們一會兒再看具體裏面怎樣發生,第一個秘訣,是很在乎你怎樣看對方,你是成熟的熟靈的生命裏面怎樣看對方,你看對方是怎樣的,你怎麼看對方。
第二,究竟我們在想去什麼,要找什麼,要的是什麼,真正要的是什麼,第三,就是通常我們回頭看過了一段時間之後,回頭一看當日那些鬥生鬥死,拗生拗死,不是你死就我亡,不是你錯就我對,不是我對就你錯。
這些想法,過了一段時間之後慢慢會消解,世界的圖畫闊了很多,那你想說什麼,我馬上用剛才這個例子,然後我們用馬可看見,就是這三樣東西。
初期教會可以將這些最危險的腐朽化為神圖,這個就是值得我們學,好了,那第一樣我們說,在乎你怎樣去看。
如果你不成熟,或者沒有一個從一個熟靈的生命,那兩個姊妹最重要的基礎就是他們雖然觀點不同,看法也很不同,不過他們有相同的,就是他們願意為主一同勞苦,他們熟靈的質素,他們那種熟靈的成熟是一樣的,這樣就有出路了。
我在這裏做一下,試一下做一個反派來想,如果你真是保羅和彼得在這件事上,如果他不成熟,如果他不是這樣想,他可以想到對方很壞,真的,很多時候我們就會這樣,彼得保羅其實他絕對有理由,對對方是很難接受,不得已很看不起他。
對於彼得來說,保羅兜口兜面反對他,還要當著眾人,我那幫牧羊那幫人,在耶路撒冷剛上來,你這樣說我,還有你後面那幫人,我為什麼要你這樣罵我。
我都是想你不要產生那麼多不必要的誤解,是我自己努力協議,我想做好一點的,為什麼你這樣罵我,如果我們再想得不好一點,彼得說你夠膽罵我,你知不知道我是誰。
在當日發生這件事的時候,彼得做了仕途20年了,彼得是一個大家最敬佩的仕途,大家是一個最重要的牧者,你夠膽這樣當面說我錯,這樣他就罵我。
說得不好聽一點,彼得可以說,除了耶穌當日罵過我之外,沒有人夠膽罵我,你這樣罵我,你明白嗎,如果你真的想得不好的時候,你可以一直這樣,對於保羅來說,他完全發現這個人真的是玻璃魚這個人。
對於保羅一樣可以這樣想,彼得你知不知道時代變了,你看看多恩愛的外邦教會,氣一個氣一個,那些人又多,這些耶路撒冷教會就是這樣,這麼stubborn,這麼古老。
怎麼都要說什麼仇國,你看看有多少會有,越來越少又被人逼白,這些猶太人真的很難搞,大家記得嗎,在士郎傳裏保羅都捱過很多苦的,去到哪個城市向外邦人也好,猶太人傳古也好,猶太人就打他,用石頭扔死他。
猶太人很硬頸,很討厭的,如果這樣想的時候彼得,你還遷就著他的想法,還跑出去和他一起吃飯,那些外邦人他頂錢怎麼哄你,我跟他說主裏面大家一家人,我怎麼和他交代。
如果保羅這樣想的時候,一直上綱上線,一直彼得越想越差,落後保守,整天都是那樣東西,又不見得你的教會好,這樣想的時候教會就分裂了,但你留意事實上是怎樣。
事實上我們看回耶路撒冷的會議,你看下去真的令你,我希望我自己心裡會感到,保羅去耶路撒冷開會,討論這件事,去到的時候彼得先出來說話。
彼得說,哈哈,這就是我的地頭了,上一次安提那個你的地頭,現在耶路撒冷我的地頭了,我整班都是支持我,我整都整低你了,沒有,彼得說,歡迎保羅弟兄來,不如我們先請保羅弟兄講他的見證,哇,真的厲害。
這個就是淑明的質素了,是他不贊成保羅所做的做法,這樣的表達,但是他仍然給保羅弟兄,你先講,看神在你身上的恩典,保羅說好我就講,於是他就講神怎樣去恩待那些外邦人,竟然一個一個建立教會。
跟著你留意,彼得說,你說完了好像還有些東西漏了,你再說多點,哇,真的厲害,你講清楚一點神恩一點,講完之後更厲害,彼得說,是,我都沒辦法完全明白你那個神給你那種負擔和感受,不過,我都有一些好一點點類似我想跟你說說。
你記得那次,彼得曾經有一次向一個神呼召他,是向一個意大利的白匯長叫哥尼劉來,大家記得嗎,那次彼得開始的時候覺得沒辦法接受,哇,這些外邦人哥尼劉這些污糟邋遢的人,在猶太人的觀點裡面。
神怎樣去恩待他,於是神一定要他去,於是他去了,真的看到意大利人都可以信耶穌的,跟著聖靈也落在他身上,神真的很奇妙,於是彼得就說回那件事,說起碼我有一點點覺得,哎呀,真的很奇妙,真是神是有這樣的東西的,在外邦人身上有奇妙的工作。
跟著他結論真的很有意思,所以在這裡,神怎樣結靜的心我們看到,他說在外邦人和我們不分他們和我們,哇,真是很美,這個說話多好啊,就是這樣,就是他看到他的心願意明白一件事。
雖然這位弟兄他所做的有時候可能激一點,有可能他的看法和我不一樣,不過,他是一位好的弟兄,他仍然愛主,神一定使用他,感謝主,他做他的,不過我仍然不會因為這樣就插禍他,踩低他,排斥他。
保羅也很好啊,在這件事上彼得走出第一步,保羅也做啊,他說好,既然是這樣的時候,你對我們有信任,又知道神的恩典,那我回到外邦人的教會,我一定做一件事,我特別警戒他們用這個字,我警戒外邦人的基督徒,他們起碼聽我說。
因為外邦人特別麻煩的地方就是因為他未信人,所以一定是拜很多偶像,納納雜雜,那些偶像很多順帶而來的道德上,譬如淫亂,譬如那些拜偶像的物件,那些食物就有血,有其他納雜的,令到那些猶太的基督徒很難感覺到,很不舒服的。
既然是這樣的時候,我就回去特別提這個東西,不可以,特別禁戒這些偶像的東西,碰都不可以碰,更加不可以跟那些有關那些淫亂的東西帶上任何的關係,然後呢,甚至他們那些拜過偶像的食物,我們都要很小心,不吃就不要吃了,血啊其他東西都不要吃,其實那個是不必要的。
如果你看保羅自己,後來在哥倫多前書第八章講的說話,你就明白了,哥倫多前書第八章保羅用整章講什麼呢,就是討論究竟那些拜過偶像的祭物可不可以吃,保羅的立場很清楚的,保羅說從一個神學的信仰,甚至理論的立場裡面,是沒問題的,吃咯,為什麼呢,因為那些偶像是假的嘛,那些石頭,那些木頭,根本都不存在有什麼特別的,。
你拜過他沒拜過他的教育,根本就沒影響,他吃的,不過你看到那裡好東西,保羅就是用這種心態,如果有人因為你吃,心裡面不舒服,他熟齡生命受影響的話,保羅我就情願不吃,這個就是那個風襟,這個就是保羅和彼得在這件事上本來可以搞到教會大分裂的,竟然就可以這樣做,。
竟然就可以這樣結束,最重要就是大家都知道我們是為了神的福音,為了神的恩典有更多人得著,我們一起去做,當然做法不同,不過我們仍然不會因為這樣,我就說你們差,你去騙我,不會的,聖經母是這樣的,所以我們看見結果是怎樣的,。
耶路撒冷教會興旺,外邦人的教會發展,神自己得了榮耀,如果他們大家踩對方的時候,我告訴你,只有一個贏家,撒旦,。
然後過了一段時間,我們看見歷史告訴我們什麼事情,耶路撒冷的教會,猶太人的教會,還有外邦人教會還有沒有分裂,當然沒有了,保羅在羅馬書,哥倫多前書,哥倫多後書講得很詳細很清楚,。
他有一個很大的負擔,然後他就說什麼,在外邦人的教會裡面,我要大家一起籌款,去共同去支援耶路撒冷的猶太教會的基督徒,為什麼?因為猶太教會的基督徒在耶路撒冷實在是很困難,。
剛剛講的又逼迫,那些人又窮,教會又很容易釋離,於是保羅說我要請到那些外邦人的教會頂尖去幫他們,那時候外邦人的教會就興旺了,因為人又多了開始,。
還有外邦人可能他們家底比較好,錢又多了,不如你們幫耶路撒冷的教會,你幾美麗,還有什麼分裂,還有什麼對立,沒有了,大家互相來鼓勵去援助,回頭一看,過了幾年之後鬥什麼,。
我想告訴大家,千萬不要誤解我,很老很消極,鬥什麼,過了幾年之後,大家看淡了,不是,絕對不是這樣,我想說的是,過了一段時間之後,當日那些鬥生鬥死,爭吵生爭吵死的東西,。
不是你死就是我亡,如果你對就是我錯,多數都是我對你錯,你瞎的都看不到,這些說話,當日我們這樣去撐行的東西,過了幾年之後我想告訴大家,。
過了幾年之後,那幅圖畫大一點,你看到多點東西,不是消極不理,你可以看到一些東西,如果你的心有這種熟靈的深度和成熟的話,你繼續願意好像比特看保羅的時候,你看到對方其實,。
他看法和你不同,不過他仍然是一個好弟兄,他有一位好姊妹,他仍然是這麼哀慎的,雖然你仍然覺得他這樣想東西都蠻蠢,但是他是為了主的緣故,他都有他的心在,你開始明白他多點,你的接納會闊一點,。
老實說再加上你是一個熟年有福音生命的人,你會謙卑一點,開始看到其實可能我都有盲點,可能真的看到自己原來當日以為自己絕對不會錯的東西,可能其實也有些盲點,。
那我也應該放下多點,看看對方,看看自己原來也有限制,慢慢慢慢你發覺以前那些幅圖畫就不同了,闊了就好像耶路撒冷教會,安台沃教會這樣,。
這個就是剛才我們說的這三個秘訣,現在我們很快跳到馬可事件,我們再說一次,馬可事件也是將這三個原則我們看看怎樣化腐朽為神奇,我們真的很想在這裏學,。
就好像菲律賓的教會,初期的教會,不單是化腐朽為神奇,還可以變成我們剛才所描述的同心合意興旺福音的真正的意思,馬可事件是什麼事件呢,。
這次主要兩個星期前,余穆斯就將這個事件講過一下,所以就省了我們的時間,很簡單給大家看,在薛郎尊十五章,薛郎尊十五章繼續記載這件事,剛才我們讀過一段,。
這件事就是這次保羅和他的宣教一起的普通公巴拿巴之間的衝突,這次的衝突就是因為保羅和巴拿巴有一個很好的宣教旅程,大家去了一個地方,然後大家休息,在這段聖經裏面講他們在預備計劃第二次宣教,。
就是在計劃過程裏面出現的問題,巴拿巴說上一次我們宣教的時候,不單是我們兩個還帶了一些人一起去,其中一個年輕人叫馬可,這次我們都叫他去,保羅和不行,這個人這次一定不能帶他去,你不記得他搞什麼嗎,大家如果看回薛郎尊十三章你就知道,。
第一次旅程裏面一起幫手這個年輕的基督徒馬可,到他們剛剛的宣教最重要的關頭他走了,什麼原因走路我們不知道,不過可能就是這麼辛苦我不做了,或者說這麼危險我怕我不做了,。
或者好像很無厘頭的原因都不一定,有時候年輕人都可以說我回鄉下,我女朋友在等我,總之就是很難接受的理由,他最需要他的時候他走了,所以保羅一看見說下一次你提議再找他不要找他了,。
怎麼找得到他,他這次又再走路的時候我們這個宣教工作怎麼辦,尤其是這麼險的這麼多東西,這麼大壓力這麼多不利之數的時候,再加一個這麼不靠得住的人我們就不行了,但是巴拿巴就說不如帶馬可去,後來我們看哥羅西書第四章原來馬可是巴拿巴的表弟,。
可能巴拿巴說我比較熟悉他,這個人有時候令你失望也不太穩定,不過這個可以教的,不如這次帶他去的時候,或者大家一起再給他一個機會,將功贖罪也好,或者讓他再學多點東西,難保這個成為一個實人會用的人,對不對,對,保羅說的對不對,都對,你明白我剛剛說什麼嗎,。
其實大家是對於接下來會發生的事情的估計,保羅的估計就是多了馬可裡面,就那件事宣教這麼重要的神聖的工作就會受到干擾,甚至有損失,。
巴拿巴的看法就是,我們帶馬可去的時候,難保我們給他機會的時候,他會成為一個好幫手,其實大家的估計也有他的理由,剛才說的,聽你怎麼看對方,如果保羅和巴拿巴看對方沒有那種熟齡的深度和成熟的話,我告訴你,他可以看對方看得很差,在這件事上,。
不過這個衝突真的很厲害,你見到的,司令長,15章那裡說他們各持己見,sharp agreement,disagreement,以至彼此分手,這次大家合作不到,分了頭,。
各持己見,剛才說的,這個原來的意思是很強烈的,用我們今天的翻譯,大概可以說是,兩個都很臉,臉到最後就說你走你的,我走我的,這樣是不是很嚴重,嚴重的,。
不過在這個嚴重的裡面,他們會說,那你不要搞了,以後我們不要搞宣教這些東西了,不是,上一次,牧師很好,上次牧師說,你看見一件奇妙的事情,花父的,慰神奇,。
繼續宣教,不過你巴拿巴和馬可去,我找另外一個叫西拉的一起去,一隊宣教隊變成一兩隊,為什麼,因為他們剛才說,因為他們的素形深度裡面就是說,。
不是因為你這樣的時候,其實剛才我們再提過,你如果真的心態不好,你一樣可以這樣想對方,保羅你很小氣,你年輕人,當然有時候有些東西你給機會他,改一下你都不給你這麼小氣,是不是,可以這樣想的,巴拿巴可以這樣想的,。
保羅也可以想巴拿巴的,當然了,你是表弟,你說你認識他,當然了,你是表弟,第二個你就不會跟他去,表弟就跟他去,你明白嗎,你要上綱上線,肯定有理由的,看你的心態想怎麼看,但是我們看見這件事上面,巴拿巴和保羅說,是,我們在馬可這件事上,真的沒辦法有一個agreement,disagreement,我們現在沒辦法有一個同一個看法,。
不過,福音繼續要傳,宣教繼續去做,於是你走你的,我不是跟你分裂,那你說他們兩個有沒有分裂到,沒有,我感恩,第二,然後下去我們看聖經,很有意思,我們看回保羅和巴拿巴,他有沒有這樣罵慣了之後,我們跟你沒關係,我們兩個就不要再談了,好像剛才我說,老死不相往來的,真的可以搞到,。
沒有,你看哥倫多前書第九章,保羅說,我的好弟兄,好童工巴拿巴,已經沒了,因為他在屬靈生命上面,如果有這樣的角度和質素的話,怎麼會有,到了一個地步大家就這樣想下去,當日可能沒辦法,是要分開做,但是慢慢看到,大家為了福音的緣故,。
大家想多人傳福音,阿神祝福巴拿巴和馬可,阿神祝福保羅和西拉,大家都神祝福,那他在罵什麼,他在罵什麼,是,如果你的看法裡面,不單是有意見的不同,道德上出了問題,。
那這個當然另外說,我贊成建堂建多一層,這個就不好,我們不要借錢,發覺原來不單只是意見不同,還發現原來他人家的奉獻,他就袋了進袋子,這樣就不行,這個是一個道德的問題,這個就可以要嚴重處理,但是如果只是意見不同的話,好像巴拿巴和保羅那樣,有什麼好鬥呢,。
慢慢慢慢大家看到福音時空上面,大家你努力我努力,這個世界有多少人需要福音,還在鬥什麼,做都做不完,還有更奇妙的,馬可,很感恩,聖經裡面,一字半句,退了一點我們知道的資料,心裡面很感恩,。
那馬可最後怎麼樣,馬可最後沒事了,他真的成長了,那保羅又怎麼樣,還有沒有和他有厭曲,沒有,哥羅西書第四章說到原來保羅坐牢的時候,馬可去探他,還幫他,。
保羅又推薦馬可和哥羅西教會說,如果馬可來探你們,千萬要接待他,這個好弟兄,多美麗,這個年輕人已經再沒有厭曲和保羅,保羅到他最後那封信,提摩泰後書臨死的時候,。
他說如果還有什麼最後願望,我想見見馬可,哇,真的多美麗,因為他在福音的事上面,一直對我支持和幫助,而馬可我相信因為保羅這種接納,他生命我相信有了改變,。
還美麗,如果你看到再下去一點,彼得前書,老彼得這個使徒,在他彼得前書裡面寫到什麼,馬可是我親愛的兒子,屬靈的兒子,原來不知道神自己怎樣把馬可安排見到彼得,。
然後這位年輕人跟了彼得,彼得當他是兒子,好像提摩泰和保羅一樣,還令我們感動的是,彼得後來我們相信,就是用他第一身認識耶穌基督的資料,。
告訴馬可,馬可就把他寫成馬可福音,而且如果讀過這一課,馬可福音在四個福音裡面最強調的耶穌的特色和身份是什麼,。
他是一個好的牧羊人,不得而說他是一個好的僕人,忠心的僕人,或者我們可以再聯想一下,可能就是馬可他自己一直感覺到他曾經開過小差,曾經在侍奉上面有個令人失望的地方,。
所以他看見耶穌基督的特別,看到耶穌基督那種忠心的僕人形象,他就寫出來,你說是不是很美麗,很美麗,過了日子裡面,一個這樣的父老變為神奇,變為祝福,。
這個就是初期教會那種這樣的,他用這個角度在大家共同的福音的基礎和大前提下,大家簽了屬靈的合約,一起去,還有意見不同,。
不過只要大家的屬靈深度是一樣的,深度大家去看對方的時候,父老都可以變為神奇,其實你真的不要讓只有一個贏家就是撒旦,。
在結束的時候,我和大家用幾分鐘,我定義想分享一個生命裡面的片段,我就結束了,在我出了信主的時候,是上一個世紀的70年代,。
當時剛剛信主進了大學,自己很追求,教會很多侍奉,在學校團契很多侍奉,然後自己看了很多屬靈的書籍,自己覺得很得光在,。
那時候我心裡有一個問題,我覺得我們教會的牧師,那些講道真的很無聊,或者我看了很多屬靈的書籍,每次聽他講到每次拿幾節聖經發揮一下,。
還有你每次一看他的講題,你都猜到他會講什麼,聽完之後果然就是講了那些東西,每個星期聽他講道,心裡已經有些不太好,。
在那段日子裡面那一年,神給我一個很特別的呼召,讓我有很深的負擔為了中國大陸的福音奉獻自己,那時候是70年代初,大家知道是剛剛文革之後很緊張,整個香港都很害怕,。
但神給我感動,我覺得很清楚,於是我準備自己福音的門一開,我就進去做全方向的工作,但那時候我也知道神不是要英雄人物去犧牲,要很多的人,更多的頂展妹一起去預備,。
如果沒有人有這個預備,於是我便會呼籲其他人去預備,我在教會裡面找了幾個年輕的頂展妹,跟他們一起成立了一個叫做中國大陸福音祈禱小組,每個星期就聚一次,借教會的一個房間,大家一起祈禱,一起看中國當時的資料,那些很左的資料,但是我們很小心地看,然後就討告,過了兩次,。
牧師就說,祈禱會不准開,房不借,為什麼呢?因為怕共產黨滲透教會,我一聽見百多個火,說我是共產黨,一條心為了中國,這樣祈禱都不給,。
心裏面很不高興,那年暑假的下令會,沒有請我來港元請回自己的教會牧師講道,其中有一晚,就是我做主席講道之前,那一晚我記得,我早預備了一張白紙,很大箱的白色的紙,用了雙頭筆抄了一段聖經在上面,。
那段聖經就是以西傑書三十四章二節,我到現在還記得,抄了,到我做主席上來的時候,現在牧師就說到了,不過最近有一段聖經我看到,很想和鼎姐妹分享,我們大家一起讀,於是我就刷,剪開那一段,那一張紙寫了那段聖經,你知道那一段說什麼嗎?。
那一節說,和在以色列的牧者,只知道牧羊自己,大家一起讀,讀完之後,請牧師上台講道,嘩,不是要多刺激也有,那時候大概二十歲左右,我還記得牧師走上台的時候,很尷尬的樣子,笑一笑,。
他說,是的,我們這些傳道人牧者,對現在的年輕人,怎麼想法都應該多知一點,他那次說到什麼,我不記得了,不過總之我只知道,就記得,過了沒多久我就離開了一間教會,。
幸好上一代的年民,我沒有離開信仰,就轉到另一間教會,努力去侍奉,更加提醒自己,如果是這樣的話,我真的要好好的有機會被我講道,我真的要講得好,於是就剪串,現在變成一個講道的人,。
不過我想講不是這件事,我想講給你們聽,到我真的去講道的時候才發覺,原來講道真的不是這麼簡單,沒有料到,就像我現在這樣,站在那裡對著下面的人一起,一眼看下去,什麼人都有,。
有老有年,有男有女,有讀書多有讀書少,有性急的,有些很慢的,什麼人都有,你講給什麼人聽,你講給這幫人聽,那幫人就說,你講得這麼深,都不知道你說什麼,沒辦法明白,你講給那幫人聽,。
那幫人就說,這麼簡單的道理,你用不著你講,你講給誰聽,於是你做了一篇,每個人都聽得懂,每個人都適合聽道,就是沒有說話,我告訴你,講道料這麼簡單,沒料到,那時候我就開始後悔,。
簡單的時候,牧師已經去了美國,人家請他去唐人街的教會裡面做牧師,沒機會見到他,可能我讀完神學,老牧者已經離開世界,我想告訴你,我站在這裡跟你說,在這幾十年裡面,其中一件我最遺憾的事,就是沒機會在牧師面前親口跟他說聲對不起,頂住,。
你以為一定對嗎?對什麼?不是不用說真理,不過讓我們看闊一點,看見原來,只要你的生命有這種融合,和知道有謙卑看見自己的時候,神總是將父老可以變為神奇,。
一個本老可以將初期教會分裂打倒的,就是因為這樣,大家在福音的基礎和帶前提,可以同心合意,聽王福音,。
總有不同的意見,但是我們可以一起重建神的教會,頂住,這就是我和大家最後在這個信息裡面一起分享,一起學習的地方,。
願神祝福我們香港教會,願神也祝福我們教會,一切的教會,祝福我們每一個人不要被撒旦做贏家,我們看祈禱,我們去祝福我們的神,我們謝謝你,。
在初期的教會裡面,你同樣的不會讓他們避開這些危機,但是在衝突的危機裡面,我們感謝主給我們很好的見證,讓我們可以怎樣在他們生命裡面看見,如何可以同心合意的,聽王福音,主要憐憫我們,教導我們,也讓你自己得到榮耀,和耶穌命祈禱,Amen!。
謝謝!。
謝謝!。
謝謝!。
謝謝!。
謝謝!。
謝謝!。
我才不想跟他在一起呢。
你不想跟他一起玩吗?。
