你先會平安。
誒，我曾經咧就講過，我希望咧，係用3次嘅。
呀，講到咧，同大家一起。
去從聖經神嘅英話裏邊睇下點樣教導我哋咧？
係公用與復和呢一個嘅真理。
咁就咧，我哋已經講咗兩次啦，今日咧，我哋嚟到第3次，亦都係最後嘅一次。
如果大家一直有麗泉福堂嘅咧，你要可能有啲嘅印象嘅。
嗱，第一次咧，我哋從舊約。
尤其是咧係尼希米記裏邊睇你希米同埋中猶太人一齊咧，反而老實冷去重建呢？一個嘅城市，尤其是咧重建呢？一個城牆嚇噉樣，我記得咧，我哋咧，大家咧就講笑咁講，嚇我哋咧。要煲複式重建就好似咧，你希米咁樣嚇成長都爛曬啦。要報復式嘅意思咧？即系話係博到盡嘅。
啊，爭取機會嘅，唔使做嗰啲都要做埋嘅。
咁即系因為咧而家我哋好多人咧。都系報復式購物，係咪要嚇？
但係啲啲嘅疫情好感啲嘅時候咧？就預備報復式去旅行。
點解我哋唔可以咧去煲服飾嘅？
去重建教會。
因為教會都好似當日。
係你希望所見到嗰幅圖畫嚇。
嗰啲咧成場咧係被拆毀喎。
啊，係城門都被焚燒。
嚇好似尼希米話來吧，讓我們重建我哋嘅教會，免得系神自己嘅名受凌辱。
嗱，呢個咧係我哋嗰個火，希望咧，我哋一樣嘅係，喺聖經裡邊咧得到嗰種嘅激勵。
上一次我哋大家咧，就睇身弱啦，嚇新藥咧，我哋特別咧，集中喺耶穌基督嘅身上。
耶穌基督，佢係一個悲憫。
亦都係關懷嘅呢一個個榜樣。
我哋發覺耶穌基督，我哋無論去到邊度佢周圍嘅人。
佢都可以進入佢哋嘅生命當中，去身同感受好敏銳嘅佢哋生命裡邊嗰種嘅掙扎，同埋佢個府同埋困難，同埋需要。
嗱，而且咧，我哋特別咧，留意到只係所從來唔係淨係感受㗎。
從來唔係淨係敏銳同埋講嘅，你一定有行動嘅，嚇于是咧，佢會成為佢嗰個嘅醫治，佢嗰個嘅包紮。
佢亦都係祝福。
呢個咧，令我哋心裏邊咧係好受感動，今日我嚟到最收尾一次啦，都係講新藥，我哋係從耶穌基督咧，我哋轉到初期教會好冇呀？
好，我一睇睇初期嘅教會究竟點樣係共用？
與復和。
頭先我哋讀咗三段嘅聖經。
第一段都係我好鍾意嘅。
呀。
腓立，俾書嘅第一張。
點解咁中意咧？因為呢個描述咗幅？
好美麗嘅教會嘅圖畫，即係睇見咧，我自己是覺得教會咁奈，或者大家咧，亦都係嚟咗教會嚇你，真係好希望個教會，就好似腓立俾教會保羅不下所形容嗰個咁美麗點美麗法啦。
用幾個字呀，我用呢個和合本讀書嚟咧，就大家會好熟嘅。
佢哋係同心俠二。
嘅興旺福音。
簡簡單單幾個字描述出一幅。
好美麗嘅。
教會嘅圖畫都係我哋好向往嘅教會嗰幅嘅圖畫。
而且保羅，如果你留意同第3節一路到第6節咧，佢講嘅時候唔單單淨係淨係誒。
嚇一舊好好呀誒，咁然後補落去用佢自己咧嗰種好深刻嘅表達。
第3節第4節嗰度咧，講到話。
保羅話用一個好深情，或者我哋可以話好澎湃嘅感情。
又感恩。
又感動，嚟到講呢句說話嘅。
第3次已經好long嘅，每逢諗起你哋。
我就感謝我的神。
每逢。
一諗起你哋，我就感謝神。
每次為你祈禱。
個總係歡歡喜喜，哇，真系幾好，你教會真係寶樂一講起嘅時候。
即係忍唔住又感恩又感動，跟住當然就係頭先我哋嗰句笑話啦，你哋點好法啦，我話畀你聽，我喺我心目中，你哋從頭一天，直到如今。
都係咁樣同心俠二。
嘅興旺？
從頭一天到到而家喎。
保羅寫呢句應話時候，大大話話都12年喎。
即係保羅諗翻起。
將12年前同佢喺呢個腓立俾建立教會，一直12年來。
呢一班嘅頂姊妹呢一個教會都係咁樣同心合意。
最興旺福音，你係咪好美麗？
而且唔平喺度。
跟住最收尾，第6節佢就話。
而且我向前睇嘅時候，仲有一種叫信心。
因為果位喺你心裡邊，棟咗禁美麗嘅善工嘅神。
一直都會保守，你哋同樣係咁好。
一直到到耶穌基督再嚟日子。
哇，你真系冇嘢再美麗得過呢一幅咁樣嘅。
個描述出嚟嘅圖畫。
宜家，我哋咧係進到呢？一個嘅圖畫嘅時候咧，我哋問，究竟呢一個搞好點解會咁好？
同埋我哋可唔可以好似佢咁好？
咁我哋就要真系。
增加火了解咩叫做同心俠二。
興旺福音。
本應我又直接啲咧，同大家講翻我心裡邊咧嗰個嘅。
唔可以叫做質疑，但起碼有少少嘅保留。
係咪咁好㗎？
即係？
老實講，我自己事奉咗，教會幾10年？
呢個教會冇問題㗎？
點會教會？
即係？
冇衝突㗎？
咁妳12年喎，仲有之後都會係咁呀，冇問題，㗎咩？係咪一間完美嘅教會可以完美成咁？
係咪真係好堅呀？不過你哋啫。
即係？
會。
有冇講錯或者有冇起碼有冇誇張咧咁樣？
咁嗱，有啲弟兄姊妹心裡又話咩，你咁樣嘅聖經唔信咁我哋就要進到入去呢？一節聖經究竟當日？
保羅所寫嘅時候，佢想描述嘅真正嘅教會嘅情況係點樣？
係咪真係呢間教會好到咁？咁我哋得個望字，我哋真係羨慕住。
要話佢有問題嘅，不過呢一句應話所描述嘅仍然係啱嘅，呢個我哋就要盡到去呢一個同心合意呢個字。
我好想用少少時間同大家一齊去研究下。
好耐真係寫呢個字嘅聖經，寫嘅時候，2000年前嘅寫嘅時候，大家睇到呢個字位，已經姊妹喺呢個。
然後俾佢教會又好，你一睇呢封信嘅時候第一個反應。
諗到幅圖畫係點樣？今日我哋睇中文咧，即刻諗到嗰幅圖畫就係大家咧，冇分歧嘅，大家一齊嘅，好溫馨嘅，嚇大家一齊夾手夾腳嚇你唔同我冇唔同意見嘅，大家一齊去做傳呼有工作，咁呢個就係我哋所睇到嗰幅圖呀，又唔係錯曬，不過我覺得呢幅圖畫咧。
係有少少嘅誤解咗佢嗰個全部嘅意思？
咁喺咩嘢全部嘅意思咧？真正嘅意思係咩咧？我哋從嗰個。
同心合意，個字開始。
原文嗰個自希臘文呢個直Antonia。
講到呢，阿咧讀過希臘一個姊妹都知道好熟㗎呢個字咧。英文通常譯做Virgin。
團契咯。
哇呢班弟兄姊妹咧，就系一個咧好溫馨嘅團契，大家咧，就你ah同我，我同你大家一齊咧，係冇分畀錢冇嫌隙。
呀，冇分歧嘅，大家一齊咧，嚟到去做存放嘅工作。
係咪咁樣理解咧咁？
對唔住。
如果我哋從呢一個字本身。
或者我哋話即係頭先講你2000年前。
你咧就睇到呢一句字嘅時候咧，第一個反應咧，唔係頭先我哋嗰種咁樣即刻諗起一個。
不過美麗嘅團契冇分彼此冇分歧嘅團。
因為呢個字咧，其實喺當時嚟講咧，最常用嘅第一個反應諗起嘅咧。
係一個商業嘅字眼嚟嘅。
即係今日我哋打合同咯？
昅約咯。
呀，大家喺同一個資源裏邊咗車做生意，於是我哋就簽你贊成我嘅，我贊成你嘅，我會做呢，你哋唔做呢啲，大家有責任。
有種客觀性，一種規範性喺度。
突然間呢個字如果一格咁理解咧，就嗰啲嗰啲浪漫嘅嚇。
有啲咧溫馨嘅感覺，就消失咗好多。
咁但係你撥冷水唔係。
咁我哋要明白。
保羅寫呢個字嘅時候，佢係用咗一個咁樣嘅角度。
唔係話佢冷豪。
不過係一個事實。
正經冇改到呢個字嘅意思啊，保羅咧，喺羅馬輸15章咧，繼續咧，再用呢個字嘅時候都係指呢樣喺果度講緊咩，講緊賤咯。
好啦，我都係講緊錢，我用呢個字嘅時候礦洞啲呀。
講緊乜嘢咧，佢喺唔同嘅教會裡邊咧籌款啊，夾錢係講緊。
夾錢去咧係捐俾耶路撒冷嘅時候，大家夾錢分清楚，好清楚㗎。
夾錢呢一個字咧，就Guinea。
咁呢個字究竟帶俾我啲乜嘢更加深刻啲？對伊一間教會或者對教會嘅了解咧？
喺度，我想講有2個我自己睇到個重點。
係㗎呢個字其實都系好好㗎。
不過呢一個字咧，特別係提醒。
我哋咧去了解。
然後俾個教會又好，或者所有教會又好用呢個字嘅時候代表咗我哋呢一班人走埋喺當然唔係為咗經濟，唔係為咗筆資金，唔係為咗錢。
大家為咗個嘅福音嘅資源，大家來自一個同一個福音嘅基礎嘅時候咧？
不過我哋嗰個心態仍然係。
合同。
合約。
咁啊Down合約咩咁特別啊？
老實講呀，同合約呢，我哋大家合作，不過唔等於我哋冇分期㗎。
不過喺呢個合約底下，喺個熟練嘅合約底下，我哋嘅分歧係有得處理，並且咧，我哋唔會。
大家咧，即系。
撕裂到搞散佢咁解？
咁如果我哋用呢？一個係一個商業嘅字眼，我就。
寬，恕，我用一啲商業嘅。
舉例啦，嚇。
咁啊即係好似你參加一個電訊公司咁樣。
哇，同佢咧，係簽咗呀。
咁咧，就於是咧，你就用佢嗰個服務。
噤其實，老實講，嗰幾年嘅服務3年咁嗰3年嘅服務裏邊你又唔供應嘅地方？
有無唔滿意，唔會有㗎可能呢間嘢點解會咁㗎？有時去咗。
果個地方佢又收唔到嘅，呢個有時有啲有時咧都喇，晝嘅時候幾點鐘啦，跟住就弱㗎啦，嚇。
咁啊跟住咧就就就打唔到電話嘅真系好激氣嘅，咁樣有冇機器嘅嘢咧，會有激氣嘅嘢㗎？
不過講得唔好聽啲，你啲綁死咗3年啦，咁你點呀？
咁咪繼續咯，咪用佢囉。
係咪吖？
即係話你唔係再喺你自己？
唔係飲，你點樣用？
而係因為你已經幫死咗。
呀。
同你有關嘅，你唔能夠再系，好似你自己。
中意點就點，你唔可以鍾意點就點。
呢個用喺教會裡面都係一樣。
你再唔係自己一個因為同人打砸同呢個合同係一個福音嘅合同。
你同鐘頂姐妹成個教會嘅弟兄姊妹一齊。
打咗個？
福音嘅合同？
再用一啲比較咧，可能話。
誒？
即系誒I錢銀嘅例子，嚇再直接啲咁講。
如果你買呢只股票？
嚇你發覺好特別㗎喎。
你未買呢只股票之前咧？
你對嗰間公司冇乜興趣㗎喎。
同你冇乜關㗎喎。
你執咗笠都唔關佢事啦，堪即你買股票，真係朝朝都睇下，佢話嚇。
呀，你睇下佢呀，呢個價位點樣呀？
即話曬，你都係股東仔，少少都好呀，你同有關好得意嘅。
你已經唔係再係你自己啦，你同嗰個年想咗關係。
因為你哋大家分享緊同一個資源。
教會都係咁樣？
姐妹。
腓立俾個教會值得我哋欣賞嘅地方。
即係唔係因為佢溫馨咁簡單，佢話佢從來冇分歧，點解我哋睇見其實佢都有？
拗撬嘅時間嘅。
唔係完美無暇。
而係大家弟兄姊妹，喺一個噉樣嘅基礎上邊。
大家可以。
共同嘅熟練哋去協約。
所以腓立俾書好有意思嘅，到第2張你就講咗話咩啊？
你們不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
唔係多多，是唔係諸事。
而係話大家嘅事都同我有關。
從今之后，因為喺呢個協約裏邊。
頂尖係我哋大家嘅事。
就係我嘅事。
唉，間教會你入到嚟嘅時候。
你唔好話哦，咦？
好耐，好似記得好耐。
哦，以前有一位嘅弟兄叫佢泥嗰個，點解唔見咗佢咁，可能佢屋企裏便睇。
不過嚟到嘅時候話誒，即係有啲空位。
雖然大家都價格一個假個位，但係都仲未坐滿。
我大家一齊嚟嘅時候崇拜呀，幾好咧。
呀，不如去搵下佢，你諗下唔關我事喎，佢啲成人部嘅香港係淨係幫升青少年，唔係咁計㗎。
有一次我喺我喺廁所度見到啲水，咁我就搵張紙嚟果度英。
呢個定下兩位搵報紙就係到你講到你仲喺度呃。
嚇，即係我唔係要表演呀？
我係想話畀你聽，即係我我，我個心態就系，呢個係我家嚟㗎嘛。
喂弟兄姊妹行入嚟到線到咁點算呀呀，八樓嗰度？
咁所以我嗰個我我，我就係有同學有關嘅，我唔係問邊個部門呀？
哎呀，邊個病咗呢個傳道人唔去探佢㗎？
即系系。
牧師傳道梗係會關心啦，但系。
即系你嘅一個部分。
嗱，呢個咧就係頭先，我哋用呢一個嘅communia呢個字。
你唔係毒行俠嚟㗎啦。
其實俾教會。
值得我欣賞嘅地方就係。
譬如俾教會。
冇人覺得佢自己係獨行俠，個個人都有關。
佢同個個人亦都係。
同一個基礎，同一個。
嘅。
目標上邊係福音嘅目標上邊？
我哋大家一齊協議。
協力。
咁跟住第2個，我又講番轉頭咧，就係話講咗咁耐啦。
嗱，有啲頂住，心裡覺得，哇，點解你咁消極嗰啲又唔抵得人哋咁好㗎嘛，你又名屈佢即系咁樣唔係㗎。
其實俾教會都有問題，㗎？
咁你點知呀？你估啫嘛。
唔係㗎？
你睇番落去都睇到第4章保羅點個名出黎有2個姊妹。
係鬥㗎？
鬧交。
鬧到寶來要勸話，大家都叫佢唔好鬧啦，咁樣。
喂。
腓立俾書係保羅嘅公開信嚟嘅。
唔係私人信嚟㗎？
寫俾整個教會嘅大家攞嚟痊癒，有啲人一路全一路睇，一路抄添。
咁呢2個姊妹又唔使解釋咩原因，就一定係好出名。
可能亦都係教會裏邊嘅領袖。
OK。
咁佢哋嗰個嘅拗，叫拗到咧？
因為咧，係咩嘢咧？保羅都唔需要寫，大家都自己都寫，大家都知嘅。
肯定系有好大件事。
究竟係乜嘢事？
唔好意思，我哋又唔知因為咧，升都冇繼續講落去。
OK，咁我哋又唔能夠股不過咧，我接管咗，救咗咁耐，大家去咗搞咗咁耐咧，你總有啲咁嘅情況咧，你會見過㗎？
真係大家拗爭拗死。
誒，以前我去咗咁多教會做牧師嘅時候都見過喺執事會裏邊，又好喺個教會嘅領袖嘅裡邊咧，好有啲嘢大家睇法好唔同，可能2個姊妹裏邊就話，誒，今年你應該咧，我贊成咧，就教會要派邊個做宣教士，另外一個話，佢唔得呀？而家舉。
嚇我哋夠咁需要人嘅時候唔好去住，咁都有凹，咁就拗到誒，反曬面㗎啦，大家。
咁都有㗎喎，有冇有？
咁以前我嘅經驗裡邊咧比較多嘅出現嘅起碼有兩次咧。
教會就係為咗見堂呀，唉，問題又嚟㗎啦。
逢親喺見呢個新堂咧？
意見就多喇，跟住就鬧啦，跟住咧分成兩派。
嗰次真係好慘。
嗰次就系。
一派呢個睇法咧？
就話我哋見個新堂咧，應該見埋涼二樓。
因為咧，人多嘅時候咧就可以咧，繼續坐上去呢個咧臣俾我哋一個嘅。
祝福嚇我哋預備好先。
咁啊另外一班咧，就係話你真係傻㗎，而家我哋救咗幾多人啊？
你諗住坐埋樓上下邊都未有囉，坐滿。
咁嗰時候咧，你就借咁多錢銀行錢，每個弟兄姊妹要咩幾多個債幾時先還得到呀？
於是2個就拗到我想話比你聽到今日2個。
代表佢執事都擄上老死不相往來，大家分開咗兩間教會。
我自己作為牧者睇當中即係我自己覺得好難過。
而且呢啲本來就係大家嘅估計啫喎。
應該係一個好客觀嘅，估計啫，如果我哋啲哲學上邊呢啲叫做初級嘅錯誤。
因為佢冇根本係你係估計啲移民繼續嚟，於是咧人越嚟越多，我哋預早與整好佢，咁呢個好啱㗎，呢個係你估計啫嘛，但係另外一個話你邊會咁多移民嚟咧？而且你而家。
借錢嘅時候，我哋唔夠。
不過跟住鬧到心屘嘅時候，上綱上線就唔係作為一個估計，唔係大家嘅對事情嘅估計，而係對人格上邊嘅懷疑咯喎。
嗰個呀，你都唔冇信心㗎？
讚俾我哋恩典，你唔夠信心，你起唔起多一層嘅時候，到時候咧，唔夠咗咧。
嚇。
即係你自己嘅問題，你帶定？
教會啲牧執事會主席，你自己做執女主角都冇信心神會祝福法會嘅。
另外一個就話，你都唔係好管家。
錢嚟㗎嘛，弟兄姊妹咩嘅債你，你你還啊。
大家咁難捱？
點，還呀，咁多錢。
你明唔明呀？即之就變咗一個有冇？
信心一個有冇係一個好管家？
鬧到最後即係嚇人，格都鬧埋靈命都鬧埋，你明唔明呀？
最後就。
9人。
2個分享。
你照門呢一個咧，我唔知呀，我我。
我就見到呢啲例子可能呢，有啊碟同埋循都基呢兩位姊妹咧，都有呢啲咁嘅嘢。
不過我想大家特別留意呢節聖經。
部落講呢，兩位姊妹係真係冇辦法傾得掂。
不過佢哋仍然呢件聖經裏面，你有冇留意有3個共同㗎？
講咗3次又。
佢冇嘢。
個意見唔相同，不過佢哋有三樣嘢，共同㗎。
佢話，佢哋喺希望你同佢誒。
同我哋一齊咧，喺佢煮裏邊同心。
阿求你咧，同我哋嘅一就係真實同負一呃嘅。
幫助呢？2個女人，因為佢哋喺福音上邊，曾經保羅華與我一同勞苦3個。
呀，呢個就重要啦。
原來呢2個好唔同意見完全。
大家冇辦法接受對方嘅睇法嘅人。
有相同㗎。
佢相同，唔係意見。
你相同係佢哋熟練嘅質素，保羅話。
佢哋2個都系好姊妹嚟㗎？
佢哋一同受苦，㗎喺福音上邊。
我同埋佢哋都冇分別嘅。
即系佢哋2個係屬靈上係成熟。
同樣係願意為主受苦嘅誒，好耐睇到，喺另外一個層面裏邊佢地。
呢兩位姊妹，只要係咁嘅話，呢個呢個問題係仍然可以。
唔需要去搞到咁樣嚟到咧，根本爛曬唔可以收貨嘅。
有嘅，因為點解咧，佢哋係同負一呃㗎。
同福一握頭先講過啦。
一啲都唔浪漫喇，大家知咩叫一呃啦，就係兩隻牛即系吸住條。
頸一齊去耕田。
呀，一啲都唔浪漫般兩隻牛，你走你我走，我都得好自由嘅。
不過為咗一塊田，大家就扣住痛嘅，不過就系咁一路咁去，一路咁去。
為咗同一個目標，你鍾意唔鍾意都好啦，我哋大家一齊去捱一齊去，而呢2個人咧，佢都識願意捱，一為咗耶穌基督個緣，故為咗福音嘅緣故。
都願意勞苦呢2個。
呢個就係一個基礎。
電子媒呢個共同先至緊要，有呢個共同咧。
佢雖然意見有唔同。
不過。
仍然可以。
有一個佢轉機出路。
我咁講嘅時候咧？
我想唔係淨係停留係一個理論。
或者一個咧應該係咁樣嘅原則。
如果同心合意。
興旺福音一覆個圖畫唔單單係好表面，我哋睇見嘅就系誒，大家冇唔同意見嘅，但系噶咧就喺好溫馨嘅。
我想話畀你聽，有唔溫馨嘅時間，亦都有唔同意見嘅時間。
不過。
佢大家喺一個福音嘅基礎，同埋大前提底下。
佢哋願意喺屬靈上簽咗約同，對方話我哋一齊去。
仍然向住同一個目標喺福音嘅基礎，而且。
只要大家喺福音。
福音嘅意思就唔單單係信耶穌啦，嚇你知道福音就係神自己個好消息。
好消息係乜嘢呀？就係我哋本來有軟弱嘅，我哋係本來係唔係完美嘅人。
喺神自己嘅拯救底下，我哋成為新造的人，記得嗎？
呢個就係福音。
歌林多後書五一17字㗎喇喎。我哋成為新造嘅人，即系話，我哋畀神改變。
只要大家都係比臣有改變有生命嘅深度。
成熟。
同埋咧嗰種嘅質素嘅話。
仲有意見唔同，我哋仍然可以同心合意。
興旺副用㗎。
呢個原則？
究竟行唔行得到出嚟咧？
我今日咧，想剩返個時間。
同大家用。
教會歷史，尤其是出去教會。
2個。
我相信係最大嘅衝突。
嚟到咧砌睇呢一個頭先我所了解嘅。
係點樣可以花富樓？
為神奇。
我用呢個字好誇張。
我話咧？初期教會就係因為能夠咁樣。
所以佢哋可以喺好大嘅衝突嘅裏邊。
化腐朽為神記，仍然成為一個。
同心合意，興旺福音嘅搞。
正經真系好好嘢，㗎。
但據英話真系。
佢唔會話誒，咁樣啦，咁個講啲好嘢嗰啲唔好嘅就知道。
正經話畀我哋聽，喺教會嘅歷史裏邊，就初期咁好嘅教會。
都有衝突，並且衝突得好嚴重添，我跟住同你講。
一個我地清舉為。
可以叫做耶路撒冷會議。
嘅事件？
一個咧。
就係我哋可以稱作為馬可。
嘅事件？
嗱，我試下用啲2個。
好實質嘅例子，即佢哋都面對呢啲問題嘅時候，睇下佢哋用呢一種咁嘅角度去處理。
咁樣去面對嘅時候咧？
帶嚟嘅。
一個嘅化解，同埋歌曲。
呢個就係。
共融於。
客服和我哋呢個？
要學嘅，呢啲嘅教導。
好，我哋就睇睇呢兩件嘅事件。
呢2個嘅事件咧，基本上咧，寫得最清楚最多嘅咧。就系市頭村15章。
首先，我哋讀過一段。
但系其實咧？
佢就睇過另外一節。
有一段咧，就係喺家太小嘅第2張。
野加拉太書第2章同埋試堂村15章2個夾埋你就見到呢件事嘅來龍去脈喇，就第一件事。
耶路撒冷會議。
263高醫係點嘅呢？咁？
咁今日呢？我唔會我慢慢同大家讀好多節聖經，嚇咁大家都返去可以睇番。
嚇，咁我好快同大家講講呢個來龍去脈。
耶路撒冷嘅事件嘅最主要核心2個人鬥得好犀利嘅衝突係咩咧？
彼得。
咪寶樂。
哇唔得掂2個巨頭嚟嘅。
當時夠裏面最重要嘅2個力。
領袖最重要嘅2個嘅。
嘅試圖。
佢哋度。
嚴重啦啩，隨時可以將教會撕裂，並且將到緊咧，當時嘅教會咧，搞到散曬嘅。
咁點解會衝突得咁緊要咧？咁正經咧就。
好清楚交代咗㗎？
2個城市，我哋話要另外一個雙城記。
當時候搓佢嘅教會嘅發展嘅裡邊咧，第一，彼得唔使講啦。
俾達係一個嘅大市圖，並且咧，佢係慢慢成為宗教會嘅。
嗰個嘅，最主要嘅，即係。
敬佩嘅領袖。
咁啊彼得咧嘅教會嘅核心地方咧，就喺耶路撒冷。
夜鷺生當然亦都係宗教嘅核心，亦都係當時猶太教嘅核心，不過有好多猶太教嘅人咧，就因為耶穌基督嘅恩典神自己恩典咧，拯救咧就成為基督徒。
咁我哋可以叫做猶太教背景。
嘅基督教會。
繼而有彼得做佢哋嘅領導。
咁你都沒讓佢哋？
好資深嘅牧者。
咁另外一個咧，就大家都睇到聖經都記得啦，嚇一個後起之秀。
就係保羅。
保羅喺佢本來係反對基督教嘅人，但係喺。
國會嘅耶穌基督咧喺路上邊咧將佢改變過嚟，於是佢成為一個咩咧？
外邦人嘅試圖。
佢特別咧，有負擔咧，就向嗰啲外族人啦。
即系嗰啲游。
即係唔係猶太人嘅，嗰啲係希臘人羅馬人呀嗰啲咯，外族人。
嚟到做呢個福音工作，你神你好使用，佢建立咗好多個教會。
佢嗰個嘅教會嘅核心地方咧？
就係喺安瓶阿，即係北邊少少嗰個城市。
安排阿個教會同埋。
耶路撒冷教會外邦人嘅教會。
同埋。
猶太人背景嘅教會。
彼得。
與保羅？
2個喺呢一件事上面點樣衝突咧？頭先我哋所讀，你哋見到啦。
呢一件事係發生喺安提安。
彼得就上去安提阿探訪佢弟兄姊妹，咁呢個好好呀，其實。
上到去嘅時候，大家一齊食飯一齊咧，就大家有團契，甚至可能係主餐。
同埋大家食飯，你通常咧係同埋哩個主餐？
政策就係。
咁就喺呢個時間咧？
突然間咧？
嗰啲要搵彼得嗰啲內置耶路撒冷頂住，佢又到啦，遲咗少少。
如果畀得突然間感覺都有少少壓力。
嚇你做個牧師，你哋知有壓力嘅。
因為弟兄姊妹點樣睇你？
唔係話你個明星嘅問題，而係有啲嘢頂住會未必未必明白，你又冇機會解畀佢，聽嘅時候好容易誤解咗你。
咁嘅時候咧，就會產生好多咧，不必要嘅。
誒，大家之間嘅誤解衝突。
點解會有咁樣衝突咧？佢同。
嗰啲外邦人一齊食飯啫嘛。
但係咧，當時候個背景就係喺耶路撒冷咧，就仍然有好多嘅基督徒咧，雖然佢嘈嘅基督徒啦。
但係佢好濃厚嘅猶太人嘅背景亦都係佢。
好濃厚嘅文化嗰個嘅即係誒，愛。
愛自己嘅文化，嗰種嘅情結。
佢就深信咧，覺得。
喂你。
系呀，你做個基督徒啦，不過咧，我哋猶太人仍然係神自己嘅選民。
選民最重要一個標誌就係受割禮。
係咪吖？
我瘦咗割禮嘅，我哋大家呢個民族好唔同嘅？
好啦，嗰啲微信嗰個信咗耶穌嘅，嗰啲外邦人。
神都會因代佢神都拯救佢，不過。
佢係冇受過割禮？
所以佢都信耶穌之後，如果最好咧受埋割禮，咁就全套就完美啦，佢係神嘅選民性之正正式式身心靈都係神嘅選民。
但係呢種嘅觀點咧？我相信彼得唔會贊成不過咧，佢亦都覺得。
有時係呢啲咁嘅文化嘅背景嘅。
嘅嘅嘅諗法咧，唔係一朝一夕可以改？于是咧，佢就慢慢慢慢係教佢哋。
就喺呢個過程當中。
嗰批嘅詞呢一種睇法嘅弟兄姊妹咧，就喺耶路撒冷上嚟去到安婷安。
咁俾得一見到佢哋嚟嘅時候覺得，咦？
有啲困難喎，因為又唔系，即刻解釋俾佢聽，因為佢同緊嗰啲冇受割禮嘅外邦人一齊食緊飯。
於是彼得就不如咁喇，嚇無謂咁。
即係搞咁大嘅衝突或者係咧？即係個大家睇法唔同，咁不如我企起身就走出去，就可能我同你食下，你哋喺喺下邊上嚟嚇夜鷺生上嚟。
咁啊你哋自己食。
保羅一睇見呢件事，先驚話畀我哋聽保羅呀，因為睇見彼得又該責備的地方，我就當面反對他中文咧，就係亦都好斯文。
當面反對他原文咧呀，英文譯得對比較近啲，但係都未夠嗰種嘅強烈apart him to his face。
用我哋今日比較直啲嘅廣東話嘅譯法嚟講呀，兜口兜面咁反對佢。
好激啊，呢句櫻華。
可樂兜口兜面咁反對彼得？
好喇，突然間嗰個情景就緊張啦。
2個代表咗好多人嘅教會嘅領袖。
係呢件事上便。
藏歌行。
後邊嗰班人睇下你點搞？
好難。
下下一。
就會令到整個教會嚟到分裂㗎啦。
於是。
大家話不如咁啦。
佢耶路撒冷，開個會大家傾掂佢。
呢個就係。
只能轉15張英交會因為廬山會議嗰個嘅。
誒嗰個？
情況嘅起因？
嗱，喺呢1度我想同大家，我一路睇呢兩件嘅事，跟住我會講埋馬可。
我哋睇呢兩件嘅事件嘅時候。
我一路睇嘅時候。
唔系喺啲咩嘅，即係誒？
I心理學呀，乜嘢嚇咩嘅？大家嘅，即係由英呀啲咁嘅咁嘅學習。
然後我睇呢兩件聖經嘅時候，我一路慢慢慢慢將佢咧。
睇到有3個嘅秘訣。
去面對呢啲咁嚴重嘅衝突。
呢？3個秘訣係聖經裏面，我睇到我想同你分享。
我先講咗3個秘訣先好嗎？因間我哋睇翻你具體裏邊點樣發生？
第一個被權。
係好在乎你點樣睇對方？
你係成熟嘅屬靈嘅生命裡邊點樣睇對方？
你睇對方嘅乜嘢？
我要碌at符號。
第二。
究竟我哋？
喺度想去緊啲，乜嘢要搵啲咩嘢，要求㗎係乜嘢？
真正要嘅係乜嘢？
第三。
就係通常我哋睇番轉頭過咗一段時間之后。
回頭一看。
當日嗰啲鬥生鬥死。
爆生拗死唔係你死就我亡，唔係你錯嘅就我啱，唔係我啱你錯。
呢啲咁樣嘅諗法？
嚇過咗一段時間之后，慢慢慢慢會消解。
個世界嘅圖畫闊咗好多。
咁我哋想講乜嘢？
嗱，我即刻用頭先我哋依個例跟住我哋會搵埋馬可睇見又賺呢三樣嘢。
初期教會可以將呢啲最危險嘅腐朽化為神奇。
嗱，呢個就係值得我哋學。
好啦，咁第一樣我哋話。
在乎你點樣去提？
如果你唔成熟㗎。
或者冇一個仲有一個屬靈，生命好似頭先咁。
嗰2個姊妹，佢最重要嘅基礎就係佢哋。
雖然觀點唔同，睇法又好唔同，不過佢哋有相同嘅。
就係佢哋同願意為主一同勞苦佢哋嘅屬靈嘅質素。
佢哋嗰種嘅屬靈嘅。
成熟。
係一樣。
咁就有出路啦。
嗱，我喺度做下試下咧，做一個所謂咧即系反派嚟去諗。
如果你真係咧保羅同埋彼得係呢件事上便。
如果佢唔成熟嘅，如果佢唔係咁樣諗咯，佢可以諗到對方好衰嘅。
真系嘅。
好多時候我哋就會咁樣嗱，彼得保羅，其實佢絕對有理由對對方係好難接受。
唔得不得已，仲記得我好睇唔起佢嘅。
即系對于比特嚟講。
保羅兜口兜面咁反對，佢仲要當住眾人，喂我個班牧羊即係我，我覺得即係嗰班。
即係嗱，我牧養嗰班人咧，耶路撒冷啱上嚟，你咁樣嚟到。
哇，我。
喂，仲有你個後邊嗰班人？
喎。
應該要你咁樣鬧我呀。
我都係想聽唔好。
產生咁多不必要嘅誤解啫嘛。
係我自己努力去，即係協議啫，即係我想做啲好啲嘅。
依家你咁樣鬧？
如果我哋真係再諗得唔好啲彼得佢話。
你夠膽鬧我。
你知唔知我係邊個呀？
閒閒地喺當日發生呢件事嘅時候。
你得咗使徒20年㗎啦。
變得係一個大家最敬佩嘅知乎。
大家佢一個最重要嘅牧者。
你夠膽咁樣當面話，我錯。
咁樣去鬧我？
就講咗唔好聽啲，因為俾都可以話，喂。
除咗耶穌當日鬧過我知我都冇人夠膽鬧我㗎喎。
咁樣落我面。
你明唔明呀？如果你真系諗得唔好嘅時候，你可以一路咁樣。
對於保羅嚟講係即係即係佢完全發覺呢個人真係玻璃如呢個人？
對於。
你保羅。
一樣可以咁樣諗。
喂，彼得。
你知唔知時代變咗㗎啦？
你睇下神基因對哩外邦教會啊。
戲呀，個起個啲人又多。
呢個耶路撒冷教會就系咁樣咯，咁stable？
你咁古老。
系都要話咩咩受割禮，你睇下咧有幾多會有越嚟越少又俾人逼迫？
呢啲人真係好難搞，但係其實大家記得嘛，喺C朗村裡，保羅都捱過好多苦㗎。
去到邊個城市一向？
外邦人又好猶太人傳福音好嗰啲猶太人就打，佢搵個石頭揼死佢，㗎要。
好硬頸嘅猶太人又好鬼討厭㗎咁樣。
如果咁諗嘅時候，你畀得你仲去就住佢啲咁嘅諗法，你咪仲走出去同佢一齊去食飯？
嚇，咁嗰啲外邦人嗰啲弟兄姊妹啲點等你啫。
咁我，我同佢講咗話主裏邊大家真係一家人，咁我點點同佢交代啫？
如果保羅係咁樣諗落去嘅時候，一路上綱上線，一路彼得係拒絕諗佢越差。
落後保守。
成日都係嗰句呢樣嘢。
又唔見得你個教會好，咁你咁落去嘅時候咧，教會就訓練？
部份。
但係你留意。
事實上係點樣？
事實上，我哋睇翻耶路撒冷嘅會議。
你睇落去真係令你咧，我起碼我自己心裡好感動。
好喇，保羅。
虛擬都生開會啦，討論呢件事。
去到嘅時候，你知唔知彼得先出嚟講嘢？
幾多講話下呢度係我地頭啦，上一次就喺。
呀。
安提，我話你哋投依家耶路撒冷，我哋投喇，我成班都係支持我，我整都整低你啦，咁啊。
冇？
俾得華。
歡迎保羅弟兄麗。
不如我哋先請保羅弟兄講句嘅見證先，哇，真係好型。
佢心胸，呢個就係熟練嗰個質素，你明唔明呀？係佢哋唔贊成保羅所做嘅做法。
咁樣？
即係表達，但係。
佢仍然俾我浪頂，你講先。
Passion嘅新一喺你身上嘅恩典保羅我好，我就講，於是佢就講神點樣去恩黛？
嗰啲外邦人竟然咧一個一個建立教會？
跟住你留意伊貝彼得話你講完呀。
好似仲有啲嘢漏咗，你再講多啲呀。嘩，真係好野。
你講清楚啲神因一點。
講完之後，仲厲害彼得彼得話係我都冇辦法完全明白曬你嗰個神俾你嗰種咁樣嘅嘅負擔同埋感受，不過我都有啲好少少類似，我想同你講下。
誒，你記得嗰次。
但係彼得咧，曾經有一次咧，向一個神呼召佢咧。
係向一個意大利嘅百夫長叫做哥尼流，嚟到傳福音，大家記得嘛，嗰次彼得開始嘅時候，覺得冇辦法接受嘅，哇，呢啲過去幫人咧哥尼流，呢啲污糟邋遢嘅人嚇就係猶太人嘅觀點裏邊。
嚇神點會恩黛佢？於是誒，神一定要佢去，咁於是佢都真係見到。
喂，意大利人都可以信耶穌㗎喎。
跟住聖靈亦都落到佢身上邊。
神真係好奇妙，於是彼得就講翻嗰件事話，起碼我有少少。
覺得哎呀，真係好奇妙，真係神呀。
係係係有噉樣嘅嘢，㗎喺外邦人身上面嘅又奇妙嘅工作㗎？
跟住佢結。
結論真係好有意思啊。
所以喺呢度。
但係點樣潔淨嘅心我哋睇見啦。
佢話喺啲外邦人同埋我哋不分他們，我們哇，真系幾靚。
幾好呀，呢句櫻華。
就係咁樣。
即係佢睇到？
佢個心願意明白一樣嘢。
雖然呢，一位弟兄，佢所做嘅有時可能激啲，又可能佢嘅睇法同我唔同。
不過。
佢係一位好嘅地。
佢仍然愛主。
訓一樣使用佢。
感謝主。
佢做佢嘅。
不過。
我仍然唔會因為咁就慘喎，佢嚟咩？
踩低佢？
Hi，即佢。
好耐都好好呀。
喺呢件事上便彼得。
行出第一步。
好耐都做呀，佢話好。
既然係咁樣嘅時候，你對我哋有信任，又知道神嘅恩典，咁我返到去。
外邦人嘅教會咧？我一定做一樣嘢，我就係特別咧境界，佢哋用呢個字呀。我境界啲外邦人嘅基督徒。
佢哋起碼聽我講。
因為外邦人咧係特別麻煩嘅地方咧？就系，因為佢未信亦都知，一定係擺好多偶像。
垃垃雜雜。
邊個好像好多順帶而嚟嘅道德上面，譬如淫亂啦。
譬如咧嗰啲扮偶像嘅物件咧嗰啲嘅食物咧，就有血，有其他咁㗎啦，垃圾嘅咧。
係令到嗰啲猶太嘅基督徒咧，好難好難，即係感覺到咧真系好唔舒服嘅。
喂，既然係咁嘅時候，我就翻去咧，就特別提嘅，呢樣嘢唔可以。
特別今屆呢啲嘅偶像嘅嘢店都唔可以掂，更加唔可以咧，同嗰啲有關嗰啲咁樣嘅淫亂嘅嘢咧？戴上任何嘅關係跟住咧。
甚至佢哋嗰啲拜過偶像嗰啲食物咧，我哋都要咧，好小心就唔食就唔好食啦。
牙血呀，其他嘢都唔好食。
其實嗰個係不必要㗎？
如果你睇保羅自己身邊喺哥林多前書第8章講個笑話，你就明白。
安多瓷磚第8章保羅用成張講乜嘢咧？
但係討論話究竟嗰啲拜過偶像嘅祭物可唔可以食？
嗱，保羅個立場好清楚㗎。
好啦哇，從一個神學嘅信仰嘅甚至理論嘅立場裏邊有冇問題嘅食咯？
點解呀？因為佢啲偶像係假㗎嘛。
嗰啲石頭嗰啲木頭根本都唔存在，有咩特別地方？
你拜過佢，冇拜過佢嗰個教育的根本就冇影響。
你食得㗎？
不過你見到個六好嘢，我落仔用翻呢一種咁嘅心態。
如果有人因為你食。
心裡面唔舒服。
要屬靈，生命受影響嘅話。
好耐，我就情願唔食。
嗱，呢個就係嗰個胸襟。
呢個就係寶樂，同埋彼得喺呢一件事上，本來可以搞到教會大分裂嘅。
竟然就可以咁樣結束？
最重要就係大家都知道，我哋係為咗神嘅福音。
為咗神嘅音典，有更多人得著。
我哋係一齊去做。
中原嘅做法唔同？
不過我哋仍然唔會，因為咁嘅時候我就差喎。你哋，唉，我。
唔會㗎頂姐妹。
已經冇喺咁樣㗎，所以我哋睇見個結果係點呀？
即係資源都山教會有希望。
我去幫人嘅教會有發展。
咁自己得咗榮耀？
如果佢地大家踩對方嘅時候咧，我話畀你聽。
有一個贏家，㗎啫。
撒旦。
跟住過咗一段時間，我哋睇見。
歷史話俾我哋聽咩事情？
耶路撒冷嘅教會猶太人嘅教會，同埋喺外邦人教會仲有冇分裂呀？
梗係冇啦。
保羅喺羅馬書哥林多前書歌林多後書講都好，詳細好清楚。
佢有個好大嘅負擔跟住。
佢就話乜嘢呀？
喺外邦人嘅教會裏邊，我要大家一齊籌款。
去共同去支援。
耶路撒冷嘅猶太教會又叫路途，點解因為猶太教？
會嘅基督徒喺嘢都生實在係好大困難頭先講嘅又逼迫啦。
嗰啲人又窮啦。
個教會又好容易悉尼啦，嚇。
咁於是點呀？保羅，我要請到嗰啲外邦人嘅教會頂尖會去幫佢哋。
嗰陣時，我哋幫人嘅教會就趕住興興旺啦，因為人又多喇，開始。
嚇同埋嗰啲外邦人，可能佢嘅家底係比較好嘅錢又多喇，好耐就不如你哋就幫嘢老生嘅教會。
你幾美麗呀？
仲有咩分裂呀？
仲有咩對立呀？
無啦。
大家喺度互相嚟到咧，係鼓勵去援助。
回頭一看。
過咗幾年之後鬥咩啫？
教咩？嗱，我想話畀大家聽，你千祈唔好誤解我好老好消極。
後尾嘢呀，過咗幾年之後，大家都睇得淡啦，唔係絕對唔係咁樣。
我上堂嘅係。
過咗一段時間之后，當日嗰啲鬥生鬥死拗生拗死嘅嘢，唔係你死就我望你一如果你啱就係我錯。
多數都系我啱你錯，係咪你盲嘅咁都睇唔到？
呢啲英話？
當日我哋咁樣去到咧。
去去去撐到恆嘅嘢。
過咗幾年之後，我想話畀你聽。
過咗一截日子之後，嗰幅圖畫大啲，你睇到多啲嘢，唔係消極唔理呀？
你可以睇到啲嘢。
如果你嘅心有呢一種咁樣嘅屬靈嘅深度同埋成熟嘅話。
你繼續願意好似保羅好似喺俾得佢彼得喺保羅咁樣嘅時候。
你睇到對方，其實。
系呀，佢睇法同你唔同，不過佢仍然係一個好好嘅弟兄。
佢一位好嘅姊妹。
佢仍然係咁愛神嘅。
雖然你仍然覺得佢咁諗嘢咧，都都幾蠢不過咧。
但係。
佢係為咗自己個緣，故佢都係有佢嘅心喺度。
你開始明白佢多啲呀，你個接納你會闊啲㗎？
老實講佢再加上如果講你係一個熟練有生命嘅人，有福音生命嘅人頭先講。
你會謙卑一啲啦。
開始睇見，其實可能我都有盲點，可能真係睇見自己。
原來當日咧，以為自己越對，唔會錯嘅嘢起咗。
可能其實係啲有啲盲點嘅。
咁我都應該。
放下多啲。
睇下對方。
又睇下自己，原來。
都係有限制。
咁慢慢慢慢你發覺以前嗰啲。
嗰幅圖畫就唔同咗。
活咗就好似老山教會。
看來我教會咁樣。
呢個就係頭，先我哋講啲3個嘅秘訣。
如果我哋好快跳到去。
馬可嘅事件，同埋我哋再講一次。
某個事件又係將呢3個嘅原則我哋睇下？
點樣化腐朽為神奇，我哋真係好。
好想喺呢度咧？劉鶴，以前我哋就好似腓立俾個教會咁樣初期嘅教會咁樣。
唔單止法腐朽人食嘅新聞，其中可以變成。
我哋頭先所描述嗰個同心合意興旺福音嗰個真正嘅意思。
馬航嘅事件係咩事件咧？咁啊咁就住喺2個禮拜前咧，就誒，與牧師咧，就將呢個事件由講過嚇，咁所以咧，就慳咗我哋啲時間。
好簡單俾大家睇。
喺fill up喺呢個市農村15章。
你可知15章繼續就繼續呢件事。
頭先，我哋讀過一段啦。
嗰件事就今次咧，就係保羅。
同埋佢嗰個宣教一起嘅。
好同工，爸爸。
之間嘅衝突？
呢次嘅衝突？
就係因為咧。
部落同爸爸有個好好嘅先教旅程。
原咗啦，大家去咗地方。
咁然後咧，大家休息喺年聖經裏面講佢哋預備緊。
計劃緊第2次再嚟一次先夠。
就喺呢個計劃嘅過程裡邊出現個問題。
爸爸話，誒，上一次咧，我哋先教嘅時候咧？
誒，唔係淨係我哋2個，仲帶咗啲人一齊去㗎嚇其中一個年青人叫馬可，今次我哋都叫埋佢去啦。
保羅就唔得？
呢個人今次一定唔可以帶佢去。
你唔記得佢搞啲咩咩咁大家如果睇翻咧尐農村13章黎姿。
依個第一次旅程裡面一齊咧幫手呢個年青嘅基督度馬可咧。
呀，都到佢哋啱啱先教你最重要嘅關頭咧，佢走咗佬喎。
呢個原因走佬，我哋又唔知道，不過大概即係話可能就係話哎呀，咁辛苦，我唔做啦。
哦。
即系話，哎呀，咁危險，我我驚，我唔做喇。
又話有好似好無厘頭嘅原因都未定㗎，有時年青人都可以呀。
我，我翻鄉下啦，咁。
哦，我女朋友等緊我咁咪亂噏嘅啫，嚇。
即係我總言之咧，就好難接受嘅理由，佢最需要佢嘅時候，佢走咗。
噤，所以保羅一睇見話，下一次你提議話再搵我，唔好搵佢啦。
點搵到佢呀？
佢今次又再走佬嘅時候，我哋呢個宣教工作點算呀？尤其是金險嘅咁多嘢嘅咁大壓力咁多筆，未知數嘅時候再加個敢唔？
咁唔靠得住嘅人咁，我哋就唔得。
但係巴拿巴就不如大麻可佢啦。
後來我哋睇歌林多誒哥羅西斯第4章我哋原來咧？
啊，馬可咧。
係爸爸嘅表弟嚟嘅。
咁可能喺包包我比較熟啲佢？
喺呢個人咧，有啲即係嚇，有時咧令你。
係失望，都唔係好穩定，不過咧，呢個又好得可以教嘅，不如今次帶佢去嘅時候咧？等我咧。
或者有大家睇咧，再畀個機會佢，係咪將功贖罪又好，或者係咧等佢咧再學多啲嘢，咁難補咧？呢個成為一個咧成日會用嘅人。
啱唔啱呀啱。
保羅講得啱，唔啱呀都啱你明唔明我頭先講緊咩？
其實大家係對於。
跟住會發生嘅事嘅估計啫嘛，保羅個估計就係多咗馬可裡邊咧，就嗰件事咧個宣教咁。
咁重要嘅神聖嘅工作咧就會受到干擾呀，或者甚至咧又又。
有有有有損失？
咁啊巴拿巴個睇法就係。
即係我哋打埋馬可去嘅時候咧，難保。
我哋應該可能俾機會佢嘅時候咧，佢會可以成為一個好幫手咧。
其實大家嘅估計都有佢嘅理由，㗎？
頭先講啦，就聽你點睇對方。
如果保羅同埋爸爸睇對方。
冇嗰種嘅屬靈嘅，即係。
深度同埋成熟嘅話，我話畀你聽。
佢可以睇對方睇得好差㗎呢件事上便。
不過呢一個衝突真係好緊要喎。
你見到啦，小傳。
15章嗰度話佢哋各持己見濕agreements agreement。
以致彼此分手，今次直情大家合作唔到添分咗手。
各持己見呀，頭先講。
呢個原來嗰個意思係好強烈嘅。
我哋今日嗰個翻譯，大概可以話係即係mark曬面啦2個。
抺面到最後再履行你嘅我行，我嘅。
喂，咁係咪好嚴重呀？嚴重㗎？
不過。
喺呢個嚴重裏邊，佢地會有冇話咁你唔好搞啦，以後我哋唔好搞咩咩咩咩咩專搞呢啲咁嘅嘢啦？係嘛。
唔系呀，上一次咧誒？
六子，好好呀。
如果節目先話你睇見一件事，奇妙嘅事情係花褲啦，為神奇啦。
繼續先夠不過咧。
你。
八八同埋好去。
我。
搵另外一個叫西拉嘅一齊去，一對宣教隊變咗兩隊。
點解咧？因為佢哋頭先講，因為佢哋嘅素玲深度裏邊就係話唔係因為你咁嘅時候咧？
其實頭先我哋再提過啦。
你，你如果真係心態唔好嘅，你一樣可以咁樣諗對方喂。
保羅，你好小氣啫，人哋後生仔咁梗係有時有啲嘢你就畀機會佢。
我一下你都唔畀你咁小氣㗎，係咪呀？可以咁諗㗎？
包包可以咁諗㗎保羅都可以諗爸爸㗎？
梗係啦，你表弟嚟㗎嘛。
你話你識佢梗係啦，你表弟嚟㗎嘛，第2個你就唔會同佢去啦。
表弟就同佢，你明嚇。
即係你要上綱上線梗，有理由㗎，睇下你個心態。
想點睇佢？
但係我睇見呢件事，上面芭樂芭樂保祿呀係。
我哋喺馬可呢件事，我真係冇辦法，有一個嘅agreement disagreement，我哋係冇辦法，有個俠。
同一個睇法，不過。
福音呀，繼續要全。
孫，夠繼續去做。
咁於是咧，你走你嘅，我唔係同你訓練，咁你話佢哋2個有冇分裂到呀？冇喎，我感恩啦。第二。
跟住落去，我哋睇聖經，好有意思嘅。
去睇翻保羅巴拿巴，佢有冇咁樣鬧關咗之後話，誒，我哋同你無關，嚇我哋咧，2個咧就唔好再傾喇。嚇頭先，好似頭先我講。
老死不相往來嘅，真係可以搞到。
冇你睇哥林多前書第9章，佢就。
保羅，哇，我都好嘅弟兄。
好嘅童工巴拿巴誒。
無野啦，已經。
因為咧屬靈，生命上便如果有呢一個咁樣嘅。
角度同埋嗰個咁樣嘅質素嘅話。
點會有？
傾到隻到咗地步，大家係咁樣諗落去。
當日可能冇辦法？
係要瞓？
開度做。
但係慢慢睇到大家咧，為咗福音個緣故。
大家想多人傳福音，阿神又祝福爸爸同埋馬可。
不足保羅西拉喎，大家咧成個祝福。
咁後尾嘢啫。
你再撈咩啫？
係。
如果你嘅睇法裏邊唔單止係有個意見嘅，唔同意係道德上邊係出咗問題。
咁呢個當然另外話。
即話，我贊成建堂見到一層呢個話咧，就唔好啦，我哋唔好借錢，咁就發覺原來咧，佢唔單止淨係個意見唔同。
仲發現呢，原來佢呢，人哋嗰啲奉獻咧，佢就即係袋咗落袋，咁咁就唔掂，嚇。
呢個係一個道德嘅問題啦。
嗱，呢個就可以呢，即係要要要要驗竹去處理。
但係如果佢只係意見唔同嘅話，好似爸爸同佢保羅咁樣。
有咩好鬥咧？
慢慢大家睇見福音事工上面大家你努力，我努力。
呢個世界冇咗幾多人需要福音，仲喺度斗咩啫？
做都做唔曬？
到咗更奇妙嘅。
馬可？
你好，感恩咧，聖經裡邊咧？就即係有隻字半車客。
行咗少少，我哋知道佢資料，我哋心裏邊好感人。
咁嘛，可惜呢點呀，咁樣係嘛。
我身邊冇事呀？
佢真系成長咗。
咁你話咁保羅點呀？仲有冇同佢有鹽谷呀？
冇咯。
不過，西施第4章嗰度講到原來保羅坐監成日我走去探佢仲。
幫佢添。
相簿內有推薦碼，可話。
同個羅西教會話，喂，如果爆開嚟探你哋，你千幾好接待佢呢個好弟兄嚟㗎，唉。
幾美麗呀？
呢個年青人已經再冇嫌隙，同埋同保羅。
保羅到到佢最收尾嗰封信。
提摩太后書，佢臨死嘅時候。
佢話如果仲有啲咩最後嘅願望呢？我想見一見呀。馬可哇，真系幾美麗。
因為佢喺個福音，佢是上邊係對我咧，一直有支持有幫助。
而馬可，我相信因為保羅呢種嘅接納亦都佢生命，我相信有咗改變咧。
仲美麗喎。
如果你睇到再落啲。
俾得前書。
老彼得呢一個市圖。
睇佢畀咗錢先寫到乜嘢？
馬可係我親愛嘅兒子嘅，喺個熟練嘅兒子。
哎呀，原來咧，唔知神自己點樣去將馬航安排見到彼得？
然後呢？一位嘅年青人就跟咗彼得彼得當，佢仔咁樣去熟練嘅，好似咧。
提摩太同埋保羅咁樣。
中里仲係令我哋感動嘅，就係。
彼得，後來我哋相信。
就係用佢第一身認識耶穌基督嗰啲嘅資料。
講咗畀馬可聽。
馬海就將佢寫成大家知啦。
瑪可福音。
瑪可福音。
而且佢哋如果讀過自己學，你都知道嗎？開福音喺4個福音裏邊最強調嘅耶穌嗰個。
特色同埋身份係乜嘢咧，佢係一個好好嘅目標。
讓人咧不得已咧。
佢係一個嘅好嘅僕人，忠心嘅僕人。
或者我哋可以再聯想下？
可能係就係馬可，佢自己一路會感覺到佢曾經開過小差曾經咧，喺事奉上邊有個？
嚇有個令人失望嘅地方，所以佢睇見耶穌幾多個特別見到耶穌幾多個鐘嘅忠心嘅僕人嘅形象嘅寫出嚟。
你話係咪好美麗呀？
好美麗嘅，過咗1日只裏邊。
一個咁樣嘅腐朽？
變為神奇，變為祝福。
你姐妹呢個就係初期教會嗰種咁樣嘅。
佢用呢個咁嘅角度？
喺大家共同嘅福音嘅基礎，同埋大前提底下。
大家簽咗熟練嘅合約。
一齊。
仲有意見唔同？
不過。
只要大家嗰個。
屬靈深度係一樣嘅。
深度大家。
去睇對方嘅時候。
富撈都可以邊位星期。
其實你真系。
唔好樣子，有一個嘅贏家就係烚蛋。
喺結束嘅時候。
我同大家用幾分鐘。
我定義想分享一個嘅。
生命裡邊嘅片段我就結束啦，好唔好呀？
喺我。
佢當信主嘅時候係上一個年。
仲有一個世紀嘅70年代。
嗰陣先啱，信主入到大學。
自己好追求。
嚇教會好多事奉喺校學校團契有好多事奉。
咁然後咧，自己呢就睇咗好多屬靈嘅書籍呀，自己咧，覺得哇，真係好得幫助。
我嗰陣時我心裡邊咧？
有個問題。
我就覺得。
我哋教會嘅牧師咧，當時我教會嘅牧師咧。
嗰啲講到咧，真系好好冇料到。
咁或者我又睇咗好多屬靈嘅書籍，你咪每次聽佢講到，哇，咁呀，即係嗰啲咧。
即係每次攞幾次聖經，咁就發揮下，咁又喺邊度嗰啲？
仲話，你每次一睇佢個講題咧，你都估到會講咩野？
傾完之後，果然就係講咗嗰啲嘢。
咁啊唉，即係嚇。
咁咪每個禮拜咁又聽佢講到咁？
個心裡面都已經有啲，即係嚇唔係好強嘅啦，嚇。
咁喺嗰段日子裏邊嗰一年咧？
但妳俾我一個好特別嘅一個夫照。
讓我有好深嘅負擔咧，為咗中國大陸嘅福音咧，係奉獻自己。
嗰陣時係70年代初。
大家知道咧，係啱文革之後好緊張，㗎係成個香港都好驚。
咁，但系實比我感動，我覺得。
係好清楚。
於是我就準備自己。
福音個門一開，我就入去做存款嘅工作。
但系嗰陣時我亦都知道咧，成日唔係要幾個，即係英雄人物走去犧牲。
要好多嘅人更多嘅弟兄姊妹一齊去預備。
如果冇人有呢個預備，咁於是我就會。
又呼籲其他人去預備，我哋喺教會裏面搵咗幾個年青嘅。
北京姊妹同。
誒，嬲埋佢哋一齊咧，就成立咗個叫做咧。
中國大陸福音祈禱小組。
不過每個禮拜咧就做一次就家姐教會嘅一個房間。
大家仔祈禱，睇睇啲即係。
嗰啲嘅中國裏邊嗰啲資料，當時嗰啲真系好咗嘅資料，咁但係咧，我哋咧？
就好，小心嚟到睇跟住咧禱告。
過咗兩次。
牧師就話。
其實會唔準開？
講唔借？
點解咧？
因為咧？
哈共產黨滲透教會。
我一聽見百幾伙。
哇，我係共產黨。
一條心為咗中國。
咁樣祈禱都唔俾。
心裡邊好唔高興？
果年。
嘅暑假嘅夏令會？
又冇請外來講員請返自己教會牧師講到。
其中有一晚咧？
就係我做主席。
講到之前。
嗰晚咧？
我記得。
我就早預備咗咧一張白紙呀。
好大聲嗰啲白色嗰啲紙。
IT post嗰啲？
咁用個箱頭筆？
就抄咗一段聖經喺上面。
段聖經咧？
就係以西結書卅4章2節。
我到依家仲記得收咗。
咁到到咧，我做主席上嚟嘅時候咧，就話而家咧，博思就嚟講到啦。
不過咧，最近咧有一節聖經，我睇到好想同弟兄姊妹分享。
我哋大家睇到。
於是我就刷。
然後佢住佢張紙寫咗嗰段聖經，你知道嗰次講咩？
果隻話。
禍哉，以色列的牧者。
只知道牧養自己。
大家製毒。
度完之後，請牧師上臺講到。
哇。
因為要幾激烈又話畀你聽，嗰陣時大概20歲度。
我仲記得牧師行上臺嘅時候。
好尷尬嘅樣。
笑咗笑。
哇。
系嘅我哋呢啲I傳道人牧者。
對啲而家年青人點樣諗法都應該多支哋啲嘅。
佢嗰次講到係乜嘢，我唔記得咗。
不過總之咧，我淨係知道就記得。
喂咗冇幾耐，我就離開咗一間教會。
好彩成因代嘅憐憫。
我冇離開信仰。
就轉咗去另外一間教會。
咁啊努力去事奉咁啊，更加提醒自己。
如果係咁嘅話，我真係要好好哋啦，有機會比我講到我真係要講得好。
於是咧咁啊輾轉就已經變咗個講道嘅人添。
不過我想講唔係呢樣嘢。
我想講俾你聽到，我真係去港島嘅時候先至發覺。
原來講到真係唔係咁簡單，哇，冇料到。
就好似我而家咁樣。
喺度對住下邊大班人嘅事。
呢間望落去乜嘢人的由？
有老有嫩。
有男有女。
有讀書都有讀書少。
又性急嘅，有啲咧就好慢嘅。
咩人都有你講咩咩人聽你講到？
你講畀呢班人聽？
果班人就話，哇，你講得咁深，都唔知你講咩，冇辦法明白喎。
你反為嗰班人聽。
嗰班又話誒，咁簡單嘅道理使乜你講呀？
你講畀邊個聽？
於是你就做咗片咧，個個人都聽得懂，個個人都啱，聽到真係冇講嘢，我話畀你聽。
講到你咁簡單呀？
哇，冇料到。
嗰陣時，我就開始後悔。
但係嗰陣時咧，牧師牧師咧。
老牧師咧，已經去咗咧。
係美國人哋請佢咧去到一間唐人街嘅教會裡邊咧？
做牧師。
無機會見到佢？
可能我讀完神學。
老牧者已經離開世界。
我想話比你聽，我企喺度同你講，喺呢幾10年嘅裏邊。
其中一件，我最遺憾嘅事。
就冇機會喺牧師嘅面前，親口同佢講聲對唔住。
連接。
以為實啱呀？
有咩嘢？
唔係唔洗。
講真你。
不過。
讓我哋睇闊啲。
佢睇見原來只要你嘅生命有呢種嘅用鴨，同埋知道有謙卑，睇見自己嘅時候。
陳總去將腐朽。
可以變為神奇。
一個半路可以將教會初期教會去。
分裂打倒嘅。
就系，因為咁樣，大家喺福音嘅基礎同埋大前提。
可以同心合意。
慶王。
入。
仲有唔同嘅意見？
但係我哋可以一齊重建。
能嘅教會？
領展門呢個就係我同大家。
最後。
喺呢一個訊息裏邊一齊。
分享一齊學習嘅地方。
願神祝福我哋香港教會。
天神亦都祝福我哋教會。
一齊搞。
支付我哋每一個人。
唔好俾撒反做贏㗎。
你睇祈禱。
我哋嘅住我哋嘅神，我哋多謝你。
係初期嘅教會裏邊，你同樣嘅，唔會讓佢哋避開呢啲嘅危機。
但係啲沖涼危機裏邊，我哋感謝主俾我哋好好嘅見證。
如何可以同心合意嘅？
英皇福音。
只有聯盟，我地。
交到我地。
亦都讓你自己不到榮耀。
蘇明祈禱。
PM。
