永安。
我哋繼續思想，羅家寶咁嘅訊息好請我哋同心，我哋一同咗祈禱。
希望再一次多謝你比你寶貴話兒作為我哋生命嘅指引。
你直接你話要去提醒勸勉教導。
安慰督察改變我哋。
求聖靈喺我哋心裏邊講，你要所講嘅說話。
放耶穌，基督名求阿門。
喺十多廿年前咧，中國係一個好流行嘅故事。
個故事咧，係叫做任志錯？
中國有一個農村好窮嘅。
父母都系冇乜知識。
咁呀？
上帝好粥鋪距離啦，生咗個仔。
最緊要個人諗下個仔改咩名咧？
咁咧呢個阿爸咧？就記得以前聽人講過咧，嚇古書話人之初成本單呀嘛。
所以就不如改咗個名叫做誒字錯啦，佢係姓任㗎，所以叫做任志錯。
錦呢個任知錯啦，盛逸閣係好本善㗎喎。
但係咧，就蠢蠢哋外我哋。
讀書又唔叻？
做人又唔醒？
咁咧，令到父母咧，非常擔心。
喂，父母都諗下，我就嚟老啦。
定番呢個之初喺度咧，就真係咧，真係乞食都唔命啦，咁樣。
唔得個阿爸就話咧？
我教佢幾度做人嘅散手包，佢冇冇蝕底。
於是咧，就叫佢任志初嚟。
Ah咗。
嗱，我就嚟要走啦。
嗱，你要記住我講嘅櫻華。
你咁樣做人咧，就包冇撞板。
咁呀，飲支裝阿爸。
俾啲咩啊？
嗱，記住佢呀，見官就莫在前。
送客咧，就莫在後。
凡事咧就企中間。
佢話咧，逢係出頭嗰啲，算只咧，就真係俾人劈咗佢先嘅。
所以你就唔好諗住出頭啦。
電官咧？
即係放棄見親有兩個口嗰啲官嘅咧。
就千祈唔好行喺前便啦，所以咧，我唔係官第一航都冇人坐㗎嚇。
送客咧，就莫在校喎，嚇。
千其咧，唔好蝕底啦，送客。
還是就企中間？
嚇。
你如果係出頭嘅咧嗰啲算只咧就成日畀人斬嘅。
咁啦。
你記住喎，飲子聰呀，記得記得記得。
阿爸又過咗身啦。
阿媽講咗身啦。
掉返入，唔知坐喺度，咁喺呢個時候咧嗰條村咧？
有好多嗰啲土匪走嚟搞搞震。
嚇又去搶劫呀又咩？
咁啊個個地主諗住唔得喎。
又組織一個防衛軍。
嚇就所有後生嘅咧，就可以能夠去參加呢一個嘅。
維護我哋條村。
一個護衛隊。
咁如果咧，你係要去嚇你，如果咧，你要去。
咁樣做法嘅時候咧？
你一定要去有啲瞓訓練呀嘛，有啲軍訓㗎嘛，咁要粗啦。
咁於是咧，任志咗去粗啦。
嚇佢就記起阿爸呢句話，見官就剝咗錢啦。
所以咧，就揀最後嘅位企。
咁我覺嗰陣上去啦，咁。
咁我開始粗啦。
哦，又錯又錯又。
傘後專。
咁呀？
即係？
掉轉頭啦，哇，又唔知咗一散後轉就發覺死啦。
好耐排第咩嘅，而家變咗排第一喎。
哇，就驚啦，咁呀，點樣咧？
佢就記得第二句啦，凡事咧。
又要企中間？
咁於是拿拿聲走去劈去人地只會實入去啦。
我教官覺得，唉，呢個傻佬算啦，由佢由佢啦，咁。
不過跟住由佢啦。
咁咧？
打完仗啦，日本仔打完仗啦。
咁啊國共內戰啦。
國共內戰嘅時候咧？
咁啊嗰啲紅軍咧，就周圍去招兵買馬啦。
咁呀，嗰啲嗰條村咧，就好多啲青年人咧就。
加油，共產黨啦。
加入紅軍啦。
咁咪任之初患啦。
千祈唔好行第一。
你哋去，我唔去啦，咁。
咁咪好多人都加入咗呢個嚇共產黨軍隊？
唯獨是人之初就唔去啦。
如果第2日咧，國民黨軍舉例啦。
所有參加共產黨嗰啲咧，全部斬頭。
任之初就搞掂啦，嚇。
幫人覺得個個人都嗰啲好多都斬咗頭。
國民黨跟你走咗之後咧？
然后咧，任朝早話我而家加入共產黨啦。
咁又話人哋啱啱讚完頭嚟咗。
還是唔好行？第咩呀？咁於是佢就加入咗共產黨咯。
近日咧，共產黨啲軍刀又嚟啦。
所有冇加嘢都車咗佢啦，咁你又唔知左右搞掂啦。
呀，真系，佢覺得阿爸呢一招咧，真系好犀利好犀利呀。嚇。
真係好犀利。
咁呀？
開始咧嗰啲人就覺得哇，呢個。
任之初咧嚇。
原來唔係臺仔，唔係蠢仔嚟喎，好聰明，世界仔嚟㗎喎。
個個咧就叫做任大哥啦。
阿哥叫做任大哥，任大哥呀，看來。
因為任大哥咧，就開始咧。
名聲大噪啦。
咁啊結婚生仔啦誒，生咗個女。
咁啊到到，嚇。
大鳴大放嘅時候咧？
即系咧嚇咁呀，大鳴大放，如果你讀中國歷史，你知道啦。5657年嘅時候，大鳴大放呀。
即系哩個人話咧嚇政府就話咧，你覺得咧？有啲咩幹部唔啱㗎？你講出嚟啦。嚇大鳴大放寫大字報㗎嘛。
佢個女咧已經當時咧，已經做教師嘅啦，嚇。
咁咧，佢呢個女咧就覺得哇，呢個社會即係覺得有好多幹部唔掂呀。於是咧，就將寫大字報夾埋啲人咧就去公開出嚟嚇大鳴大放呀嘛。
哇任志多聽嚇到腳軟。
即系喺度，捉咗個女搵佢客房呀，你而家咧要去？
Allen田客要加住隔離，唔準出嚟。
逼佢哇，個女猛嗌，佢都唔益呀，鎖住佢，唔畀佢唔俾佢出黎。
原來大鳴大放，係引蛇出洞㗎啫。
所有嗰啲寫大字報呀，或者批評政府咧全部拉去。
勞改嚇，全部咧，就那香。
但係咧？又唔知初同佢個女就搞掂啦，因為咧佢，佢冇客，冇做到。
呀，嗰啲人覺得哇，呢個唔單止任大叔呀。
你根本就係任大爺嚟嘅。嘩，好嘢好嘢死了，非常犀利。
好啦。
咁啱啱喺呢個時候咧？即系文革初就嚟到開始文革嘅時候咧？
佢條村咧嗰個嘅領導咧？
又過咗身喎，突然間唔知咩緣故過咗身啦。
好多專就話呀，不如搵下飲任之初任到嘢咧去做我哋嘅村代表啦呀，搵翻佢。
哇嗰啲人喎。係呀，啱呀，佢一個最最叻，最叻人。咁於是咧。
就成村人咧就想幫你做啦？當任之初一聽見，有人話佢搵佢做領導嘅時候咧？
嘩，嚇到腳都軟啦啦啦。聲就應病啦，病到死死下咁呀，佢哋話你講唔得啦，香港就嚟死㗎啦，即係我病咗病喇，咁啲人見佢病得咁慘，誒，算啦，算啦，唔搵佢啦，搵個第二個啦，結果搵咗第二個做咗領導嘅時候咧。嚇。
冇幾耐就文革嚟到啦，同廢邊嚟啦。
我個領導就俾人拉咗去啦，於是咧，就去勞改喇，就下鄉啦。誒，又唔智彩又搞掂啦。
任之錯呀。
係好多中國人嘅縮影嚟。
你唔好話佢冇立場喎，佢有立場㗎喎。
佢個立場就喺唔出頭。
見官訟莫在前。
嚇。
送客就冇再後，所以你發覺喺教會裡面冇人坐第一行嘅，嚇？
全部冇呀。
嗯，總之頭我哋中國最緊要係唔好出頭呀。
唔好講咁多嘢呀，嚇千祈唔好話樣樣嘢咧，都係咧。
即系咧？
好新呀。
自保呀，最緊要呀。
其實唔單止任之初係咁樣。
今日我哋睇住你聖經咧。
有兩個人物都係咁㗎喎。
因為佢叫做約瑟。
約翰夫婦咁講到呢個約瑟嘅時候係話咩呀，去秘密做信徒呀？
唔講出嚟嘅？
費事俾人哋。
費事自己有麻煩，另外一個嚟嗰個底模，佢哋搵個耶穌嘅。
喂，夜裡嚟問耶穌，㗎？
唔敢光明正大嘅，亦都唔敢對呢一個嘅。
哦，整個嘅惡勢力。
開聲。
唔會嘅。
但係奇怪就係。
到耶穌被釘死埋葬嘅時候咧？
呢兩個人竟然間出嚟喎？
而且出嚟嘅時候。
係要做一件最危險嘅事。
喺埋葬嘅耶穌？
今日我哋講完圣經。
係講耶穌埋葬嘅故事。
我以前睇段已經嘅時候，我唔明啊。
喺耶穌被釘死嘅時候，有兩個問題咧？
我真係冇辦法明白嘅。
第一個問題咧？
即系咧，尤其是咧。
我哋睇下喺早期個教會咧。
誒，有一個叫做使徒信經。
嗱，佢都教會內嗰啲，尤其是佢嗰啲傳統教會咧。
通常去真崇拜咧，就要唸使徒信經，有幾多人識背使徒信經？
呀，唔系好多人。
知道信京咧。
係張。
基督教個個嘅信仰嘅核心，用最簡單嘅文字出要出黎。
嚇。
我哋唔知道使徒信經幾時寫嘅？
亦都唔知邊個寫嘅？
但係我哋知道喺咗喺第一第二世紀嘅時候咧，已經流行喺所有嘅教會，每次崇拜嘅時候，佢哋就要背呢一個使徒信經㗎。
咁呀，呢個思悼信經之所以出現咧。
一般嘅神學家就覺得係因為當時有啲異端邪說出嚟嘅時候呀，所以咧，佢哋就要為咗要維護翻基督教嘅信仰嘅純正咧，就寫咗呢一個使徒信經將基督教個信仰咧係列咗出嚟。
司徒瞬已經係分開3部份。
非常簡潔，冇多餘嘅說話。
第一部分咧係藺晨係講純上帝係點呀？
佢點講法，我信上帝。
全能的父，創造天地的主。
第一部份就講到上帝添。
第二部份咧，講到耶穌。
喂，我信耶穌基督，上帝啲獨生子。
因聖靈感人又同貞女馬利亞所生，在本丟俾拉多手下受難，被釘於十字架。
唔係受死埋葬降在陰間第3天從死人中復活升天。
坐在全能父上帝啲右邊，將來必從那裡降臨，審判活人死人。
係關於耶穌基督嘅。
第3部分咧，就係論聖靈同埋其他。
你點講法呢？我信聖靈我信聖，而公之教會我信罪得赦免我信身體復活我信永生啱喎。
喺使徒信經裡面。
我好知道睇個訊息我就有兩個大問題，我問我自己第一。
耶穌係咪死嘅時候落到去陰間？
個缸在陰間呀，呢個咧，我呢啲堂唔同大家解答嘅問題，但係有機會咧會講嘢，蘇死嘅時候咪真係落咗陰間。
第二個問題就講埋狀。
點解？
知道進京。
佢用咁簡潔嘅名字。
喺個福音係咩嘅時候，佢呢個講耶穌嗰啲被埋葬咧？
有無人？
嗱，我哋讀歷史系最最容易知道啦。
冇，冇人生於幾時死于幾時？
唔會話冇人生于幾時？
死而埋葬幾時幾時？
你死咗自然埋葬㗎嘛。
係咪？
唔係好多人死無葬身之地㗎喎。
嚇。
你係歷史裏邊，真係能夠話死無葬身之地，係絕無僅有，唔係好多。
即係話咧，你死就自然係埋葬你使乜咁多，如要講埋葬咧？
嚇。
第二嚇即係點賣裝，究竟有咩意義咧？
我相信呀，知道聖經。
係將耶穌受死，又加上埋葬呢樣嘢咧，列入喺呢一個嘅基督教嘅？
啊，信條裡邊咧？
係根據哥林多前書15章三至4年。
哥林多前書15章三至4節，保羅將佢。
嗱，我當佢傳給你們嘅福音福音係乜嘢嘅時候咧？保羅就跟住講啦。
喂，我當日所領受的又傳給你們的，第一就是基督照聖經所應。
為我們的罪死了，並且埋葬了又照聖經所應第3天復活了。
可樂係將耶穌都受死，然後加上埋葬。
加插喺呢個福音嘅要素裏邊。
我就呀嗰個頭問，點解保羅係要特別提到埋葬呢樣嘢？
賣咗，點解咁緊要咧？
直接我睇呢個段聖經。
盧咖啡咁頭，先我哋所做呢個聖經？
我忽然間省五過嚟呀。
原來耶穌嗰啲被埋藏呢一件事呀？
喺一件相當重要嘅事嚟。
喺神學上嚟講。
喺個息基督教嘅信仰嚟講。
系不可缺少呀。
點解保羅話耶穌受死被埋藏？
點解使徒信經又話被埋葬啦，原來埋葬呢個故事喺度，街坊記住，我就會睇出。
原來喺一個極之有意義嘅一件事嚟嘅。
所以我哋要詳細嚟睇一睇究竟無價，點樣睇耶穌基督？
福音同埋仲有咩關係？
23張，50至至56點。
喂，有一個人名叫做塞，試過議士，為人善良公義。
眾人所謀所為。
他並沒有附從，他本是猶太阿李馬太哋搔常盼望神國的人。
這人去見俾拉多求耶穌的身體就取，後來用細麻布裹好，安放在石頭鑿成的墳墓裡。
那裏。
那裡頭從來沒有撞過人。
那日是預備人，安息日快到了。
那些從加利利和耶穌回來的婦女，跟在後面看見了。
墳墓和他身體所怎樣安放的？
他們就回去預備了香膏香療。
他們在安息日便遵誡命安息年。
嗱，我哋睇睇詳細嚟睇一睇呢一段情景。
點解保羅係要將埋葬呢件事擺喺個福音嘅要素裏邊？
原來最低，我哋睇到有3個好重要嘅原因。
第一個原因係歷史嘅意義。
第二個原因係神學嘅意義。
第3個原因係教牧嘅意義。
我哋睇一睇張嚟睇睇。
第一係歷史嘅謠言。
路加有意將呢段聖經擺耶穌受死同埋復活之間。
我哋就會睇出從寫作技巧咧，佢係尚城耶穌受死。
黑矮耶穌復活。
中間嗰度橋樑嚟？
即係話埋葬咧？
係連咗耶穌嘅死，同埋復活嘅一件事。
點解敢講法咧？
你睇保羅喺哥林多前書15章，不厭其煩嘅話畀你聽。
又照聖經所應。
被埋藏。
又照聖經所應第3天復活了。
嗱。
我哋知道基督教嗰個福音。
最重要其中一個要素咧。
I耶穌幾多個復活？
耶穌基督復活唔係精神上嘅復活，唔係靈魂上嘅復活，而係身體上嘅復活。
福音不可缺嘅一部分保羅點樣講法，fill基督沒有復活呀。
我哋所存嘅就係黃言，你們所信也是往事。
即係話，如果啊，耶穌基督唔系喺歷史裏邊真正係復活嘅時候咧？
我哋喺呢一度去崇拜佢，寄埋佢咧。
係嘥時間。
我就最慘啦，嚇做做牧師做傳道人，而係為一個嘅。
冇乜有。
價值性嘅嘢去去去有咩用啫，嘥時候。
所以保羅話畀你聽，又機都沒有復活咧。
我哋所信就係枉然。
所以基督嘅復活真正嘅身體上嘅復活。
唔係靈魂上嘅復活唔系嚇靈性上嘅復活。
就正係一件非常重要嘅事，而且係一個歷史嘅事實嚟。
咁人哋會問啦。
哇復活。
有咩證據呀？
於是保羅喺哥林多前書15章。
就列出一個嘅證據出嚟，第5節話。
並且顯給磯法看，然後顯給十二使徒看後來一時顯給500個弟兄看，又顯給雅各看。
沒了，演給我看。
耶穌，點解我哋話耶穌復活呀？
一個好出名嘅英國嘅考古學家。
佢寫咗佢本來唔係信耶穌嘅。
佢話咧，我要做一個研究。
係要證明耶穌根本就喺歷史裏面冇服務，呢個純粹係神話故事嚟嘅。
於是佢就做考究。
佢寫炒過咗幾年，於是寫成一本書。
叫做空的墳墓。
係空嘅墳墓，佢個結論話我可以從任何仁。
喺任何一個法團裏邊同佢辯論。
我都可以證明耶穌的確從歷史裏面復活過嚟。
就因為考究咗之後，佢就成為一個基督徒。
證據何在咧，你會問。
保羅俾我哋嘅第一個證據。
就係話咧？
佢曾經向。
好多人顯現我。
有好多人話耶穌冇復活，冇冇復活嗰啲人幻覺呀嘛，叫先至夢想嗰啲門徒話呀，即係誒，見到呀。嘩，咦，又見到一個阿媽子耶穌復活啦，即係。
但係幻覺唔會係有500幾人同一同時間有幻覺嘅。
保羅係話畀你聽，佢係冼俾基法。
錢俾司徒。
謙卑，有500個人去。
冇可能係一件幻覺嘅事。
第二個證據係咩係空嘅墳墓？
嗱，你睇一睇老家點樣描述？
53點。
安放在石頭鑿成的墳墓裡。
那裡那裡頭從來沒有人撞過。
呢個就係約瑟呢個有錢佬墳墓，一個有錢都好粉末。
第55節。
那些貝類看見墳墓和他的身體怎樣安防？
點解呢個記載咁重要咧？
點解我話咧？
老家咁樣記載化？
係已經係一個歷史嘅明正咧。
我哋就要明白。
當時個葬禮係點樣？
羅馬帝國統治嘅時候。
嗰啲殺人犯政治犯。
去判死刑咧，就系釘十字架。
羅馬人一個習制。
所有釘十字架嘅囚犯。
係唔可以將條屍落落嚟？
係任由嗰啲嗚。呃。
將佢死絲啄食。
直至到。
含林冇曬為止。
係非常非常殘忍嘅。
即係話猶太人呀，即係話咧？
羅馬人個統治咧係唔將嗰個嘅事，嗰個遺體攞落嚟嘅？
係任由嗰啲。
著嗰啲烏黑。
藥食嘅？
但係猶太人咧？
呀。
就有另外一個唔同嘅習慣啦。
猶太人咧就講過話，唔能夠喺魚字裏面。
將個屍首掛喺木頭上。
一到預設唔可以去任何遺體掛喺木頭上，一定要攞去落嚟。
Rocephin一個好出名嘅猶太曆啊，歷史學家。
你咁樣講過，喺佢嗰本猶太古猶太戰爭3章8節有講過。
我用英文講呀。
V considerate duty the belief hanuman image。
呢個係我哋猶太人一個最重要嘅澤麗。
喺預設嘅時候，唔可以係將一個死屍掛喺木頭上，一定要將佢落嚟。
耶穌基督。
就係3點鐘與個hmm即前預備日頭先同我講話，預備日係3點鐘被釘就死嘅就星期四嘅。
禹哲。
即係個安息日幾時開始咧，就係6點鐘開始。
佢一定要喺3個鐘頭之內。
去安裝咗耶穌。
而猶太人同呢啲羅馬人講清楚。
我哋個信仰係唔容許人。
喺個十字架裏邊咁樣吊住嘅。
羅馬準許猶太人做一件事。
就將。
劃咗一塊嘅地。
劃咗一塊嘅分。
全部將嗰啲嘅。
囚犯。
一4時抌曬落去。
唔係私人嘅？
墳墓。
係公墳。
即係話耶穌同呢兩個嘅犯人有3個Python一齊走喺度。
所以。
以賽亞書就話。
佢唔係同惡人一同埋狀？
就係咁嘅意思呀。
嗱，如果我哋咁睇法嘅時候咧？
我哋睇到。
呢個埋葬嘅故事咧？
寄，唔係？
羅馬人咁樣講法？
即系喺度吊死屍首都冇咗。
亦都唔係好似猶太人咁嘅講法。
但喺耶路撒冷以外，一個公平抌曬落去，唔係？
而係乜嘢呀？
而係安藏在一個好上帝奇妙安安藏在一個嘅。
依時約瑟嘅墳墓裡面。
點解要咁做呀？
因為敢做先至，能夠證出證明呢個係一個空嘅墳墓咯。
如果係根據。
羅馬人咁樣做法咧，就唔好墳墓呀，就咁樣吊死佢點會有墳墓啫？
如果佢根據呢一個猶太人做法，呢個係一個工分，你點會話都係兇，可能可能完全唔同啦。
但係。
耶穌被釘未埋葬嘅時候，係喺一個嘅私人嘅墳墓裡面。
唔單止咁樣喎。
你留意老家點樣記載？
留意。
盧家記載，啲婦女咧？
跟到實㗎。
耶穌又被釘十字架。
然後。
嚇撚咗個遺體去葬佢嘅時候，聖經就話畀你聽。
呢啲婦女由頭到尾跟實曬。
睇得清清楚楚，喺邊度個墳墓就喺邊度裝喺邊度。
點解咁做呀？
就因為咧？
猶太人好重視，一樣嘢。
每一個嘅。
死嘅人，賣咗嘅時候。
一定要有香膏同埋香料。
啲防腐劑呀，我嚟講係要。
寶寶咗先，然後先至埋葬。
3個鐘頭。
佢哋唔好辦法係用。
香料香膏去裹屍。
所以佢一定要睇得清楚耶穌。
係喺邊個墳墓？
同埋耶穌裝喺邊度？
然後。
到到7日啲頭1日即係盧家福音係誒？
下一章第一節就話7日啲頭1日嗰啲婦女就帶曬啲香膏香嫩去稿耶穌嘅屍體補翻。
佢哋冇做到，因為衝衝忙去埋葬耶穌嘅時候，衝衝忙忙，冇做嗰陣時就去做啦。
即係話俾我哋聽一樣嘢。
有曬呢啲咁樣嘅資料嘅時候？
我哋就會明白到呀。
耶穌幾多的確係復活啦，就系因為。
個墳墓係一個空嘅墳墓。
點解話個墳墓空嘅墳墓就係一個見證咧？
英孚咁就會詳細話畀我哋聽。
個故事係咁樣？
喺7日嘅頭1日。
當啲婦女帶住香菇香廖。
佢講耶穌嘅屍體，諗住唉，冇做到喎，而家要補翻啦，咁。
就喺呢個時候。
入到去法國。
唔見咗耶穌屍體。
所以你就以為有人偷咗耶穌嘅屍體。
又以為耶穌唔知做乜嘢，點解會唔見咗？
於是佢哋就驚就走去，話畀嗰啲使徒聽啦。
咁你試到一聽到嘅時候，就唔信呢啲婦女嘅英話嚇？
佢哋就走去睇，當時有兩個試圖走去睇，一個係彼得。
一個係約翰。
於是佢嗱嗱聲走到去個墳墓，嗰度睇下。
究竟發生咩事？
彼得咧就。
老啲嘅走得慢啲嘅約翰後生啲，走得快啲嘅。
所以約翰一入去嘅時候咧？
佢望咗。
望咗入去望一望一望，入去望一望。
跟住彼得就話嚟到啦。
入到去，嗱，猶太人哩個狀係咁樣嘅。
唔係好似我哋掘個窿狀喺度，然後撳下，撳嚟猶太人嚟㗎，猶太人咧？
係將個遺體？
裝喺個山窿入邊。
係嗰個石頭作一個型出嚟。
我有機會咧。
係去過以色列啦。
哦，嗰個我個朋友咧？甘宇成教授咧？
就帶我哋去參觀一個啱啱考古學發現到嘅一個嘅。
墳墓呀。
不過墳墓咧係真喺石頭咧柞過？
人型喺度嚇咁誒誒，今次成咧就仲瞓咗呀？嗰陣時兇呀，嚇，即係佢瞓咗喺度，咁我就影咗張相㗎嚇。
即系咧喺個石頭作出嚟瞓喺度嘅。
然後瞓到。
訓然之后咧？
就等佢嗰啲骨枯化咗之後咧？
屋企人就同佢執骨啦，即係我哋中國人，所以執骨。
執咗骨之後咧，就將所有呢啲骨咧就係。
係同埋喺家族人一齊咧就撞喺度啦，好似而家你去有機會去以色列去希伯崙咧？你會見到亞伯拉罕話就話，亞伯拉罕嘅墳墓呀呀，佢太太嘅墳墓呀，佢加咗個墳墓喺嗰度。
就喺比較，喺喺希伯崙嘅地方。
嗱，我我嘅意思就係當。
Hmm一段記載好奇怪，約翰記載。
當彼得入去嘅時候。
一望。
正經就話。
他就順了。
信咩啊？信耶穌真的復活。
究竟佢望到啲乜嘢嘢？
點解喺入去一見見到咧？
佢就信咧。
佢入去見到嘅時候。
一看就好詳細嘅記載。
入去嘅時候，就見到喺個墳墓個入邊咧，即系佢，佢有個有個作咗個窿咁呀，瞓喺度㗎嚇。
就發覺咧。
個裹屍布呀，即系即系即系佢佢哋，唔用棺材就用個部，好似嗰啲木乃伊咁樣包包包包包哂㗎。
我宣佈。
放在一處另外個裹頭巾放在另外一處。
個情形就系咩咧？
目前最好咧去形容咧，就係。
5月節。
阿媽就包裹蒸糭。
用曬嗰啲熱巴巴七呀。
佢包曬啲裹蒸糭咧，就執咗係雪櫃。
咁你咧，就放工返嚟。
就浪費阿媽咧？
包咗啲裹蒸糭。
就開個雪櫃嚟睇一睇。
就發覺咧。
嗰啲嘅？
醒呀？
我啲草呀。
嚇，即係我就仍然揸實。
個個嘅。
咸肉糉咧，仍然維持個咸肉糉咁樣嘅狀形狀。
但裏邊嗰啲餡全部不翼而飛。
冇拆過嗰啲繩？
冇呢個嗰啲頁。
但系入邊個餡咧，就全部冇曬。
你諗嚇有咩可能性？
如果。
俾你細佬偷咗呀。
佢都會點頭呀，成個攞走啦。
或者咧？
去攞走？
都要拆出嚟啦。
唔會好似中間道冇曬，而家就係咁樣啦。
當約翰去見到嘅時候，發覺個裹頭巾仍然包住。
個裹頭巾仍然維持原狀嘅希臘一個travel英文要超好似嗰啲仍然維持原狀。
但係。
個獅頭屍首就唔見左。
唯一嘅可能性？
就好似個屍首，突然之間好似精靈。
即係話冇可能係畀人偷，冇可能係冇死到。
群傘。
然後只有一個可能性，耶穌真的復活條。
所以。
喺今日嘅基督教裏邊。
當人要辨論到耶穌有冇復活嘅時候，其中一個最大嘅證據就係。
空嘅墳墓就係一個最大嘅證據。
所以。
呢一個英國嘅考古學家，佢將佢鎖考究嘅結果。
寫成一本書，個書名就叫。
EMT Tom。
空嘅墳墓。
所以。
點解寶萊與張賣裝呢個故事係咩？原來係話畀你聽。
耶穌埋葬嘅故事。
係只向一個歷史事實，耶穌真的復活了。
第二個原因。
神學嘅原因？
點解要埋葬要寫上去咧？
有一個好重要嘅原因。
個原因係咩？
因為喺舊呢個聖經早已經預言都系咁樣嘅啦。
喺以唱下先知書53章第9節啊。
正經又點講法？
他雖然未行過強暴。
哈即係知道彌賽亞即係耶穌啦。
他雖然未行過強暴。
口中也沒有詭詐。
印印還使他與惡人同埋。
即係猶太人嘅做法呢，就係將然後騷，同埋所有兩個被釘嘅人一齊擠，曬個窿度呀嘛。
誰知死的時候與材枓？
童裝。
臺主就喺呢個義士？
呢個約瑟個憤怒。
係去作，喺呢個佛門裡面。
若以賽亞書53章預言到耶穌死復活埋葬。
係一一應驗在。
所以點解？
好耐，要喺呢一個嘅。
講到耶穌復活，講到你個福音嘅時候，要提到埋葬啦。
係基於埋葬。
係證明咗較弱裏邊預言嘅彌賽，就係呢位耶穌。
而第3個原因。
點解要講埋葬嘅故事裡邊咧？
咁我哋要睇一睇啲3個人物。
第一個人物就係以時曰實。
盧家，點樣講呢個若瑟咧？
誒，佢話佢係一個嘅由嗱。議事，咩叫已是咧？已是咧就係。
工會嘅一個成員。
希望誒，嘿嘿，嘿呀，希伯來文要成hedging。
Cinetron系咩咧？即系當羅馬人統治猶太人嘅時候咧？
就容許嗰啲嘅猶太人，自己組織一個嘅公會。
一個公會其實咧，就係最高法院嚟嘅。
即係有少少似咧？香港嗰陣時英國殖民地嘅時候咧，就容許你有。
啊呢，一個嘅誒，施政局？
市政局嘅類似即系館。
碗啲民間嘅文士啊，管宗教嘅事務咧，羅馬又唔管，呢啲就交畀你猶太人館。
咁啊就搵咗70個嘅議事係，即係70個大法官就成為呢個城市agent嘅members。
而約瑟就其中一個大法官。
德高望重嘅猶太人領袖約瑟就其中一個。
第二。
佢一個好有錢嘅人。
咁你點知佢有錢咧？
又因為佢個墳墓咧，係用石作成嘅。
普通人唔會咁樣有個墳墓呀？
我去過我去過菲律賓呀。
有幾多人去過菲律賓？
我哋菲律賓旅行嘅時候咧，嗰啲導遊帶我哋去墳場睇嘅。
嗰啲唐人嘅墳場呀。
你去到菲律賓嗰啲墳場睇嗰啲唐人嘅墳墓，嚇你一跳，㗎。
佢哋唔係做得哋嘅。
喺有3層樓高㗎係有升降機上去㗎？
全部冷氣嘅。
好靚啊。
即系嗰啲唐人嗰啲菲律賓嗰啲嗰啲中國人好有錢㗎。
嚇。
但係佢間屋又唔係好靚㗎喎，住嘅屋，但系死嗰間屋就好靚喎，嚇全部好靚嘅。
嚇。
特別嘅。
果份務咧嚇，如果你話咧，如果你有機會佢誒，睇個。
嗰啲去去誒？
西安呀，睇嗰啲皇帝嘅寵物，話咩寵毛哇，真系好攰呀。
如果你有機會去埃及睇嗰啲皇帝嗰啲嗰啲工嗰啲毛毛雨真係好犀利。
分母好緊要，㗎嘛嚇。
喺。
Set作成嗰啲係有錢，好似系。
所以一個有錢佬老家形容佢話為人善良公義，係一個有良心有正義感嘅人。
啊勞教更加形容佢係上素常盼望神國嘅人。
Soso常盼望神歌真係好渴望彌賽亞嚟到救世主嚟到好渴望救恩，佢知道做人唔係咁簡單。
呀。
哦。
死就死啦，唔係呀？
知道死後有永生嘅盼望。
佢係一個咁樣嘅人。
敬畏神嘅人。
但係約翰褔音話畀你聽，喂係秘密做記錄圖。
唔話俾人聽。
係猶太的人質菜。
唔話俾人聽，雖然佢公義，雖然佢虔誠素常盼望以色列嘅。
啊，安慰嘢嚟到，但係佢係一個秘密嘅基督徒。
但係。
到到重要關頭，耶穌死嘅時候。
你出嚟。
佢有膽性呀？
佢有立場51字中人所亡所為，他並沒有負重。
她本是猶太阿里馬泰成蘇常盼望神國的人。
盧家分22章66至至到七一字。
耶穌被拉到。
東亞公會受審嘅時候，高耶穌係清。
自己為神嘅兒子。
於是工會就定佢有罪。
但若失，並沒有負重。
雖然個個人都話要釘咗十字架。
但佢先哦。
公開否認。
容唔容易呀。
你記唔記得？
香港特首。
林鄭月娥帶住佢嘅丈夫去澳門。
慶祝澳門回歸。
唱紅歌，個個都拍手掌。
個個都唱嘅時候。
林鄭嗰個丈夫。
呢位林博士咧。
企喺度？
唔怕首長唔唱？
容唔容易呀。
一啲都唔容易啊。
第二次世界大戰嘅時候。
有一個德國嘅船塢嘅工人。
有一次去做咗個大嘅男。
落水慶祝。
Headline。
所有嘅人，用嗰個。
嚇血哦，咁呀，喺度個個都咁樣去做嘅時候。
呢個呢，一個工人。
嗯，敢做。
個個人都系咁做，佢唔做，佢唔負重。
結果就秋後算賬。
我唔知喂啲林博士將來會唔會坐船在我唔知呀？
唔容易啦。
但係呢一個嘅議事。
約瑟。
喺呢個重要關頭嘅時候。
佢。
唔負重？
去唯一一個四no。
有膽識？
唔單止係咁樣。
佢竟然咧做一件咁大膽嘅事呀？
係大膽咩啊？走去見俾拉多。
要攞耶穌幾多個遺體安葬？
哇，你真系。
膽生毛呀。
你知你咁樣做咧。
即頭離曬譜呀。
唔容易㗎。
我諗翻起我哋播道會有個牧師嘅。
叫鄭德音牧師嘅。
喺第二次世界大戰嘅時候。
有一個美國嘅宣教士。
House cushion。
唔系佢太太被喺廣州。
捉咗入集中營。
呢位牧師呀？
鄭德音牧師知道咗。
你兩個後生仔女。
分別係混喺個床。
係喺個閘中原。
佢好掛心，佢又知道佢鍾意食雞。
就係香港整咗隻雞，唔知豉油雞有咩雞嚇。
由香港行路上廣州。
去到監獄嘅地方，見嗰啲日本人。
你話要送隻雞髀呢兩個美國人食。
鄭得恩咁樣做法？
簡直係瘋狂。
癡線。
死嘅。
佢仍然咁做？
愛嘅驅使。
我哋會問下我哋自己。
我哋可唔可以為咗我哋嘅信仰？
好似。
呢位爾時弱勢嘅人。
留意翻咧，我哋組已經走咗喇，任志出走咗啦。
嚇。
未開就，抑或我哋可以站穩得腳？
為咗我哋個信仰。
而企得穩。
呢個係。
好重要。
就好似呢個李文良醫誒，呢個醫生呀，喺武漢醫生。
佢知道明知有時佢仍然呢，同8個同事出嚟話。
呢個沙士疫情係咁樣爆發出嚟？
結果。
咁你自己就食？
唔容易呀。
為咗你嘅信仰，為咗你嘅信念站出嚟唔容易嘅。
但係。
約瑟。
做到。
第二種人，我哋見到就係見證人。
好似婦女呀。
你買莊，你嗰個主人翁就系嗰啲見證嘅婦女。
55節那些從加利利和耶穌同來的婦女，跟著後面看見墳墓和他身體怎樣安防？
盧家話俾你聽呢啲呀？
從加利利就要跟住耶穌嚟啦。
睇住耶穌點樣釘死嘅啦，嚇？
然後喺十字架下嘅。
佢哋仍然睇住耶穌。
佢一路跟住。
係為要。
去告耶穌嘅屍體。
呢班人有抹大拉馬利亞，有約瑟馬利亞。
佢哋後來就因為見到空嘅墳墓。
就成為咗一個見證人。
見證耶穌的確係死而復活了。
你留意佢點樣描繪佢哋嘅見直？
羅家環那日是預備日，安息日快到了，那從加利利和耶穌來的婦女跟在後面。
看見了神和他身體怎樣安放，他們就回去預備香料香膏他們。
在安息日便遵解名。
安食療。
原來安息日。
就係升星期五六點鐘開始。
要星期六6點鐘。
第2日嘅。
啊，下晝6點鐘。
耶穌幾時斷氣咧，係3點鐘斷氣。
所以佢哋就要咁細心去知道耶穌安放喺邊度，以致。
播咗安息日嘅時候，佢就帶住啲香膏香料去講耶穌嘅屍體嘅。
耶穌係匆匆忙忙。
3個鐘頭內。
安坐。
呢班婦女就跟住後邊。
清清楚楚佢喺邊度。
然後7日啲頭1日黎明的時候，那些婦女帶預備嘅香料來到墳墓前。
就發現左胸嘅墳墓。
就成為咗耶穌基督復活嘅見證人。
婦女做唔到嘅嘢？
竟然之間有一個人做咗？
呢個係邊個咧？
就另外一個任知錯猶太人知錯未。
尼哥底母。
你嗰個底部喺約翰褔音19章卅9節就點樣講法咧？
又有嚟嗰個底母，就是先前夜裡去見耶穌的帶著沒約和沉香100斤前來，他們就照猶太人。
埋葬的規矩把耶穌的身體用細麻布加上香料果何？
你嗰個底部係邊個嚟咧？
第二係一個嘅猶太人嘅老師，係一個宗教嘅領袖。
猶太人嘅神學家。
這人耶羅見耶穌問耶穌話。
我點樣先可以得著呢個舊印？
我點樣可以能夠有永生嘅盼望？
我着手好多律法，我似乎都做唔到呀，點樣？
然後劈頭第一句就說話。
人若不重生，就不能見上第一個。
重新係咩意思呀？
從肉身生嘅就肉身從零新嘅零。
我哋幾時候悔改認罪接受耶穌，覺得喺心底裏面裝我哋個人教主同埋主宰嘅時候。
佢就有一個重新得救嘅基督徒。
而你嗰個底母。
本來係一個嘅秘密嘅基督徒。
但到到呢個時候。
佢竟然之間帶住100斤嘅香膏。
嚟到去講耶穌。
佢成為一個改變嘅。
喺晚裝嘅故事裡邊。
我哋睇件衫累人。
以示弱實。
夠膽出黎令耶穌遺體。
秘密做信徒嘅尼哥底母。
夠膽出嚟？
系用100斤香膏，按照猶太人嘅規矩裹屍埋葬。
你哋一路跟住嘅。
婦女成為見證人。
係見證耶穌從死裡復活。
我哋會問下我哋自己。
我哋屬於乜嘢人？
呢個福音同我哋有咩關係咧？
又抑或我哋只不過？
係好似任之初咁樣嚇。
係。
自保。
獨善其身。
為咗要保護自己。
我哋乜嘢立場都冇曬。
乜嘢信仰都冇曬？
又抑或？
我哋係為咗我哋嘅信仰。
堅持到底。
因為同心，我哋一同幾多？
希望我哋一次多謝你比你寶貴嘅話，要提醒我哋。
藉著你話意仲有一次。
交到我哋點樣去持守福音嘅真理？
你都叫我哋成為。
見證人。
天正。
你係我哋嘅夠住。
你租屋有你我哋香港地講，每個每個人講，你要所講英話。
我哋講嘅祈禱奉耶穌基督名求。
廈門。
