有啲人咧鍾意望住個十字架禱告。
其實會令到你專心嘅。
我唔知道，大家頭先，我祈禱嘅時候，當我叫大家瞇埋眼。
你有冇遊魂咧？
有冇即刻諗？
請幾點走咧？
我約咗人飲茶喎，咁樣嚇死呀，你記得誒，打電話訂位wor咁。嗱，有啲人咧瞇埋眼，會專心啲，有啲人瞇埋眼會冇咁專心。
所以我諗最重要嘅唔係擘大眼，唔係合埋手，唔係得低頭，唔係企喺度。
最重要嘅係你嘅心。
係咪最準耶穌？
唔係個外表嗰個樣係點樣奇法？
所以耶穌曾經有一次佢都講佢對祈禱嘅睇法。
佢話你哋禱告嘅時候，唔好像嗰啲假冒為善嘅人。
愛站喺會堂裏面，同埋十字路口土共。
故意讓人看見我實實在在嘅，告訴你哋，佢哋已經得了他們嘅賞賜。
點解咁做呀？點解十字路口呀？
因為多人行。
嗱，我哋而家唔會啦，我哋會俾車車死啦，係咪？但係以前啲人鍾意企喺十字路口，其中一俾人見到，哇，佢真系虔誠啦。
佢真係虔誠，或者人哋嚟到嘅時候，哇，喺會堂裡邊大聲土共。
嚇。
所以佢有1日你見到我。
突然間嚇一人，開門聽到起，我即刻喺度其道，哎呀，上帝呀，求你祝福我哋教會呀。咁。
咁可能我哋扮嘢。
耶穌話，喺進到內室裡面祈禱，最緊要祈禱就係你嘅心，係咪對準上帝同埋耶穌？
保羅同耶穌都有試過。
跪低祈禱㗎，唔知你有冇試過跪低祈禱啊？
嚇有我嚇跪低祈禱原來係一啲特別嘅情況。
會跪低去土共保羅有一次都有跪低祈禱，嗰次係佢同相處咗3年嘅以弗所果班教會嘅一啲嘅教友因為要道別啦。
所以佢選擇。
跪喺度祈禱。
好啦，我講完咗呢番話之後，喺試堂傳記載就跪低同眾人禱告。
因為佢要走啦，相處咗3年。
佢哋唔捨得保羅保羅都唔捨得佢地，所以佢攬住保羅條頸，然之后好唔捨得同佢親嘴。
耶穌，有一次。
帶埋門徒喺老街坊裡面話。
當佢叫啲門徒，你喺度等我一陣，然之後去到一個大約係揼一樣石頭咁遠距離嘅地方去祈禱耶穌嗰次都係跪喺度。
土共。
今日我哋所睇。
保羅呢段經文。
呢一個禱告一開始佢話我喺負嘅面前屈膝。
佢選擇跪喺度。
佢選擇跪喺度，因為佢知道將要為。
以弗所教友嘅禱告係好重要㗎。
佢球乜嘢咧？佢第一個，佢話求佢按住佢豐盛嘅榮耀，即係上帝按住佢豐盛嘅榮耀，藉住佢嘅零即係聖靈，叫你哋心裡嘅力量可以剛強起嚟。
咩叫心裡嘅力量咧？
心理嘅力量有另一個版本，就係話內在嗰個我。
原來我哋人有婚外在嘅你。
有葷，內在嘅你。
係英文版本會亦得比較清楚，喺and IV裏邊講，佢話係or。
Enabling。
有一個係自己內心嗰個利。
我哋每一個人都有。
內心嘅你。
從外邊嘅你。
可能好唔同嘅。
嚇，可能好唔同。
有片心理學嘅文章，佢畀咗呢個題目。
唔知你知唔知咩黎嘅咧？
卓太實知。
點解咧？因為頭先我哋影相嘅時候，嚇盆花好靚，個咗都好靚。
嚇影相喎誒，冇人影相喎。
跟住綽睇話selfie咪得囉，嘩。
我真系覺得好有型喎。Selfie大家有冇人唔知咩叫selfie先？
誒，有啲人擰頭啦。
嚇而家好興嘅selfie即系咧拎住部相機。
去到邊度咧，都要影嘅。
嚇影嘅時候咧，你睇下佢個樣，好enjoy自己嘅樣㗎。
好滿意，這個讓唔緊要，而家你唔滿意唔緊要有美圖㗎。
個個影完之後都回復翻15歲咁白淨㗎嚇你，唔知點做我教你嚇咁但係佢話interserve interbeing同你嗰個外邊嗰個，你係唔同㗎咩叫interserve呀？
原來聖經裏面所講嗰個interserv當然係同國外便作比較喇，interserv係你見唔到嘅係你嘅感覺係你嘅價值觀，係你嘅信念係你個人嘅特質，係你嘅思想係你嘅情緒係你嘅聖靈係你嘅慾望。
哇，原來保羅呢度講嗰個心裡邊嗰個內心。
係講緊咁多嘢。
原來呢啲嘢反而係影響緊你嘅情緒，你睇每一樣嘢嘅角度。
所以我第三項，佢話如果你有個更加健康嘅裏，便。
Inner self。
Enabling。
你會更加容易保持平靜。
同埋嗰個brilliant。
點解好咁多英文老師咧就。
嚇。
但係有啲人話韌力，有啲人解嗰個復原能力，即係話你都會唔開心嘅，你係人嚟嘅，你唔係機械人嚟嘅，你遇到有唔開心嘅情況，你遇到有難阻你，一定會唔開心。但係問題係，如果有一個健康嘅裏便。
你會容易啲平靜去面對。
如果有健康嘅裏面。
你會重視唔開心，你會喊，但系你會復原得快一點。
會幫你去面對最尾果度或現代肥soft adversity。
你個。
逆境外邊俾你嘅逆境，你嘅內心會更加容易去面對。
原來保羅係北京佢哋求呢樣嘢。
因為當日以弗所教會都要面對政治嘅壓力，佢都會見到保羅俾人拉俾人鎖，俾人哋去逼迫咗好多患難，佢哋都驚嘅，原來信耶穌，佢咁㗎？
信耶穌會咁㗎？
信耶穌唔係一凡風順，但係保羅話會幫我哋內裡邊。
嘅能力能夠強大，能夠剛強喜力。
唔知大家仲記唔記得上一次講到？
呢一個PowerPoint。
呢度就係講果間嘅學校。
一個大火，好多小朋友喪生。
最後佢地安咗個話，全世界最好嘅灑水系統按完啦。
好開心，嚇。
校長搵埋啲嘉賓呀，校監啊校董呀，嚟到去睇我哋幾好。
結果7年之後，學校要擴充。
點知擴充嘅時候，嗰啲裝修嘅人先發覺原來7年嚟。
個水管係冇搏到？

原來係冇connect到㗎？
提起connect。
而家好多人好需要Canon一樣嘢，你去到邊度都想搵到嗰樣嘢，困咧，你去到酒樓即刻問過部長，請問有冇咩啊？
哇，你哋真係咁想call叻㗎咩好小咁痛一次喎，嚇呢個咩嚟㗎？
WiFi，你去到邊度都話。
阿部長。
有冇WiFi呀？所以，而家啲人已經全部發展到連出嚟啦。
跟著排出問，呢個可能係世界性嘅，有冇WiFi？
WiFi。
喺度㗎？
我哋呢度冇WiFi？
有嗎？
有。
你有冇connect個？
冇上帝係咪度呀？
喺度，你有冇connect到呀？
有啲人有。
有啲人冇。
係啦。
因為你未講咧嘛，所以有一次。
當我去一個安息禮分享嘅時候完咗有個佛教徒。
佢話呀，你講完生死，我都開始諗嚇，不過未感受到你講嗰個聖靈呀，佢真係有聽到喎。佢先講聖靈喎。
梗係啦。
因為聖靈喺度㗎，不過你冇。
Connect到。
保羅話，我哋點樣先可以connect到上帝？呢個豐富嘅資源上到上帝。
嗰個WiFi咧？
喺下一節，佢話使基督因你哋嘅信。
住喺你哋心裡。
宜家你connect WiFi要點呀？
你咪要又要撥啦，係咪吖？
嚇成日都撥嚟撥去呀嘛，啲人話我哋係咪嚇勃勃下咁樣係咪要撥落去跟住connect到邊一個原來呢度都有竅門㗎喎。
原來呢，一度講到明話係基督要因為你哋有信先至connect到。
耶穌基督喺度。
上帝喺度。
問題，點解你感受唔到？
原來你冇嗰個信心，願意去相信佢，原來呢個先係第一部。
唔怪得知有幅圖畫，我都覺得幾好㗎。
Office。
Is light懷fi。
即係點解啊？
佢話係invisible，睇唔到嘅上帝都睇唔到㗎？
係咪聖靈都睇唔到嘅？
WiFi都睇唔到㗎？
你唔會話冇WiFi嘅？
邊有WiFi呀？咁喂上緊啦WiFi。
跟住冇嘅，我都見唔到咁呀。
好敢上帝都見唔到上帝係見唔到，但係我哋有好多聖經話雲彩般嘅見證人。
好多上帝嘅帶領呢啲咪就係好似WiFi work果樣嘢。
佢話at符號，the power to connect。
呢個有個能力去connect。
俾屈原at符號。
就係內心。
最需要嗰個內心嗰個，你能唔能夠剛強起嚟？
佢話唔多候書咁樣講。
佢話，所以你哋唔使驚唔好喪膽？
外體雖然毀壞。
但係內心。
可以一天新次一天。
未信，耶穌嘅，你未必名。
點解見到啲人有啲病人都咁有喜樂嘅？
你唔明？
但係當你出完個電話，你就知咩原因？
同個電話差唔多㗎點解電話？
都係1日舊嗰1日，係咪？
係咪癲話雖然會毀壞。
有啲人花曬嘅電話。
係咪崩咗㗎？
佢係電話，可以一天新似一天㗎喎。
點解？
因為你好似英文聖經嗰度話。
Update。
呢排地？
你果個電話就算一路救。
你都係可以一路update嘅時候，你透過聖經透過聖靈，透過閱讀神嘅話語，你係一路支取緊力量。
呢個係sex。
所以有啲人話我呢幾年個樣殘咗。
的確係。
白頭髮多咗。
老花芯咗我1年換兩次眼鏡。
係咪吖？
嚇係殘咗。
但我覺得我心。
心境喂一天新似一天，因為當你一路禱告一路去讀經嘅時候，你係支取緊裏邊嘅力量。
我呢半年都覺得外邊雖然。
繼續有唔同嘅難處。
唉，但我裡邊。
我係貪咗啲。
我裡面果個復原能力係快咗啲嘅，以前嬲咧？
我拎咗幾日？
宜家嬲咧，嚇幾個鐘就得。
嚇洗完個廁所，我心情好啲。
哈，我一唔開心，我就給陳。
再嚴重啲，我洗廁所。
嚇，所以我琴日使咗屋企個廁所，今朝使埋教會個廁所。
所以男廁你檢查下立立令嘅嚇？因為之前我承諾過咧，我要學耶穌洗腳嘅榜樣，㗎嘛，我話我哋有咗自己教會咧，我就洗廁所嘅啦。
嗱，我即係細咗一陣間呀。
藝校監裡去驗證嚇嚇OK㗎嚇。

當你connect咗，當你有faststone，你知除咗力量下一節。
保羅點講，佢話叫你哋嘅愛心就有根有基。
前幾日好大風，係咪？
嗰啲根基唔夠，嗰啲樹就冧曬。
係咪有人停電係嘛？
嚇。
個問題就係話，當你個生命，究竟你有幾多根基中咗喺？
上帝嗰度。
WiFi都有講強弱㗎喎。
係咪吖？
有啲人話，哎呀，點解你有四格嘅？哎呀，點解得一格嘅咁？
基督徒生命都係㗎。
我哋都係叫做connect咗㗎。
不過有啲人得入。
夠唔夠做誒，冇埋添，你覺得㗎？
因為佢唔讀經，有啲人一路都四甲呀，咁好嘅，你咩網絡㗎咁？
有關係喎。
係咪有關係喎？
嚇個問題就係最大嗰個網絡，當你一群at符號到下一節仲精彩，佢話能夠同和眾聖徒一同明白基督嘅愛。
係何等嘅長闊？
高深並知道這愛是過於人所能測度㗎。
嗱，我哋聽咗好多見證，我哋一路睇希伯來書，之前主要學嘅時候，哇，我哋睇到好多見證，好多信心偉人，哇。亞伯拉罕咁有信心嚇其他人，咁有信心？
你聽咗好多㗎？
但可能你都覺得。
你都係叫埋隻手。
係咪㗎？
係咪咁厲害？㗎上帝真係咁厲害？
你話我都知。
嗯，你知㗎？
係咪因為我聽到你哋主日學咧？答問題咧，答得好快㗎。
嚇你哋知道好多知識。
喺腦海裡面，你知道。
但係你幾時我哋會睇到你係咪真係知道咧？
你係咪真係知道咧？
原來。
有聖經學者話呢個知道有一個意思係需要經歷。
如果頭先第一部分，我哋嘅關鍵字係connect連結。
呢度下一個關鍵字就係個經歷。
知道。
我諗起呢，一樣嘢係需要經歷，唔可以睇書就睇到嘅。
咁佢又唔識踩單車呀呢度？
唉。
你睇唔識踩單車呀？
因為你一早嗰個私家車呀，家家一樣㗎，係咪呀？
唔識踩單車有冇學過家家？
有。
咁最後點解唔識咧？
怕跌。
怕跌，咁咪老公仔有冇喺隔離傍住你呀？
冇，哎呀。
我識幾歲？
幾歲怕跌？
嗱，如果你你你覺得睇書可唔可以學識踩單車㗎？
好多老師喺度啦。
全部老師都係擰頭。
咁點先要識呀？
踩咯嚇副校長靚啊。
知我講乜嘢啊？
事後將佢將佢experience。
所以有一個理論叫experiential learning。
體驗式學習或者叫做發現式學習，即係原來有啲嘢我講幾多，你都唔識呀？
譬如我話。
咩叫色？
踩單車呀，我話當你有1日掌握到個平衡，你就識嘅啦。
咩叫掌握平衡？
嗱，呢4個字好清楚，係咪寫低掌握平淡咩叫掌握平衡啫，起碼我哋有兩位姊妹未掌握到平衡。
誒，原來有超悶㗎喎。原來你要係learning through咩啊？一路去live at符號，你要去反省。
即你都踩嘅時候，你要反省你唔係at符號跌佐，哎呀，唔學啦咁咁所以而家都唔識嗱，幾歲到而家卅歲都唔識。
係咪先嚇？咁你要reflection on doing，原來你要Keep住做㗎喎。
呢個進行式嚟㗎喎，唔係3歲做到5歲就停咗。
跟住而家唔做，所以你唔識？
好簡單呢幅圖去解釋果個乜嘢叫做。
體驗式學習你一陣會發現，好似我哋認識上帝咁嘅。
佢話，第一個要有一個實際嘅體驗，即係話我想學踩單車，呢個係實際嘅體驗，然之后佢話要經過第二，就係話有啲嘅你一度反思，譬如話你今次左腳踏上去誒，即刻跌？
下次會唔會右腳好啲咧？
有時喺左邊上好啲咧，定右邊上好啲咧。
你要一路Keep住做。
如果你話怕跌停咗喺度，sorry，你永遠都係去到第二，你喺度觀察啫。
你喺度反思啫，你喺度只係睇緊一啲。
去到第三，如果你真係有一刻，你真係掌握到嗰個平衡，本來平衡呢個觀念係好抽象嘅一下子。
你就具體啦。
誒，原來平衡就係你好瀟灑一踩，跟住就已經一路行緊。
呢，一個就係你掌握咗個觀念，去到第四就係話當你掌握到呢個觀念嘅時候，你可以用呢一個嘅觀念去做一啲新嘅嘢。
例如嗰陣時我去學電單車。
十59歲，我就考電單車牌。
我都記得喺大圍。
去學電單車嘅時候，老師第一句就問，邊個唔識踩單車？
十幾人一個舉手給你返屋企。
因為唔好整爛佢嘅電單車。
因為如果你唔識平衡。
係原來都踩爭唔到電單車㗎喎，因為好講平衡喎，所以呢一個就係話你有咗新嘅經驗，你經歷咗呢樣嘢，你可以帶翻去下一次嘅第一身嘅經驗。
似唔似信仰呀？
信仰都系咁喎，原來信仰都係一個體驗學習。
所以有啲人話成個信仰係一個叫做so making。
蘇，遭我哋嘅靈魂。
原來上帝就係擺喺我哋喺呢一個場景去學。
唔同嘅野？
我諗對於使命，浸信會最明白咩叫體驗式學習？
喺上年嘅今日。
我哋仍然喺度土局。
因為我哋開始有個新嘅體驗，就係話我哋開始發覺去租人哋教會同幾個教會分租嘅時候，我哋面對好多嘅壓力，我哋有俾人改聚會嘅壓力，我哋有嘈雜嘅壓力，我哋有兩個building，我哋有俾小朋友一個安全嘅壓力呢一個係實際嘅經驗嚟嘅。
去到第二嘅時候，就係話我哋有啲人喺度觀察。
有人橋埋手，有人喺度睇，究竟應該點樣？
當我哋一路live at符號，一路都令嘅時候。
議會話，要有一個力堂嘅委員會。
嗱，呢個係一個，當你反醒咗之后，你做嘅一啲嘢你Keep doing。
你去做一路做嘅時候。
我哋唔同人有唔同嘅觀察嘅。
有啲人可能同我一樣無乜信心嘅。
我哋祈禱都唔係太大信心，我哋淨係祈禱希望有一笪地方，唔好禁山卡拉嘅啫。
係咪因為好貴㗎嘛，係咪要唔好禁山卡啦，希望有少少車位，所以有一次當我哋去search嘅時候，我同佢哋講話，誒，有間教會呀誒，細曬地價而家咧，佢由廿幾人到到，而家得返6個痕㗎咋，應該等多一陣就冇人㗎喇，咁我哋可以試下去去搵啦，跟住嗰啲人去邊呀，咁我誒，喺commercial果邊呀，咁佢係唔得，㗎，嗰度全部車位都係嗰啲誒，fashion嘅planet嚟。
冇車位又唔得？
山卡拉又唔得？
咁有啲人可能你一個反思，就係話其實唔使搵啦。
你穩邊度呀？成個溫哥華，你打開嗰個。
嗰個？
唔知叫咩，即系地產嗰啲咧，你打開邊一間，你哋夠錢俾，唔係我哋呀？
夠錢俾首期咧？
咁係喎。
首期都唔夠？
咁所以有啲人話。
唔使搵呀？
有啲人話試下啦。
嗱，可能個WiFi強弱唔同喎。
有啲又唔係我聽過好多㗎，譬如我都話架，我聽過喺多倫多，我去到一個福音機構。
嗰個總幹事同我講，哇，哇，呢度真係好好呀。你淨係相連有兩個單位俾你做翻工作嘅？
佢話，哇，你傳道真係感恩。
當我哋未搬離嘅時候，我哋祈禱。
我哋同人分享話我哋嘅異象就係冇地方，佢話我今日講完咋聽日就有個老姊妹走過嚟。
佢話我想見嚇總幹事，佢話出邊啲同事都想攔一攔佢，因為唔可以咁容易見到總幹事㗎嘛，佢話我有啲嘢同佢傾下，你俾我見佢啦。
點知咧入去同佢講，佢話，我聽到你哋咧，話唔夠地方用呀，我有個單位想送比你哋呀。
哇。
你都即刻。
係咪真㗎？
係咪係咪真㗎你聽完係咪真就就就聽完㗎咯喎。
咁到到嗱，上帝喺多倫多有神蹟，喺溫哥華都有啩。
但系你唔會咁樣，你唔會咁樣應用，落去㗎喎。
因為你得嗰聽字啫嘛。
係咪你都聽咗好多見證㗎好多宣教士都話你而家即刻辭職呀？
嚇咩甘都唔使要啦。
嚇然之後去。
非洲宣教啦，咁。
你係邊個去左而家即刻。
我以為我睇舉手點，原來佢撥頭髮啫，係話。
冇，我哋聽㗎嘛，我哋見到好多人有祝福。
結果。
結果喺幾個月之後。
幾個月之後？
我哋就能夠。
知道有得搬。
結果我哋就。
錯咗？
我哋使命突然間變成咗，唔係聽人哋嘅見證。
我哋使命突然間變成咗。
我哋可以高舉上帝嘅一件事。
因為當我哋喺呢一個學習嘅圈裡面。
我哋冇停到。
我哋冇停到，我哋Keep going live at符號。
我哋祈禱繼續同上帝呢個WiFi連結，以至到我哋去到三。
咩叫抽象嘅觀念呀？
我以前一路講到，我成日都話上帝係信實嘅，咁。
咩叫上帝信實啊。
可能你都係得嗰聽字。
我話嘢喎。話咦，立咩意思呀？
上帝有預備嘅。
你可能凈系睇嗰啲鬚緊嘅啫，唉，耶和華以啦。咁。
但可能你嘅心裡邊唔係好真正明白乜嘢叫做上帝有準備？
第一下只。
變得立體變得具體，我哋去到三。
個問題就係話。
去到四嘅時候。
再有下一次。
究竟我哋有冇力量？
去面對。
我哋會唔會再遇到少少風浪，我哋又即刻話，哎呀，上帝係咪度㗎咁？
上到喺度嘅。
上帝一路祝福緊我哋。
一路祝福，緊好希望我哋成就。
大使。
保羅嘅禱告繼續落去。
佢話叫便叫神，一切所充滿嘅。
能夠充滿你哋。
呢個WiFi呢個信仰嘅WiFi？
令到我哋好充實。
充滿喺另一個譯本，叫做豐盛。
究竟我哋嘅生命得唔得到豐盛？
原來呢個豐盛嘅解釋就係話下一節神能照著運行喺我哋心裏邊嘅大能大力充充足足嘅成就，一切超過我哋嘅所求所上。
原來呢，一個豐盛嘅意思係咩？
係你諗都諗唔到？
咁精彩？
今日我哋坐喺度。
我哋都係諗，都諗唔到咁精彩。
係咪？
你點會諗過我哋可以教會座落喺比以前更方便嘅地方？
你同人講嘅時候好容易㗎。
點樣講我哋會喺邊呀？
點講呀。
King's穎。
可以好大聲。
係咪唔喺山卡啦？
Kingsley。
Victoria娜拉夢。
我哋喺呢度。
泊位？
好多頂姊妹話出邊係咪唔拍得㗎？
準備唔拍得？
人地。
佢話唔係話有個牌㗎喎，話拖㗎喎係。
拖人地。
因為人哋之前系好多時，拍咗喺我哋嗰度。
所以業主幫我哋加個牌，佢話俾人聽。
係教會。
我地點會諗到自己有咁多車位？
呢個係咪超出？
所求所上。
我哋搬屋嘅時候，我哋只係求唔好落雨咋。
因為之前嗰6日不斷落雨。
結果去到第7日。
好天個今日。
第8日再落漆日語。
呢個係超出所想所求嗰喺弟兄姊妹。
我哋今日喺呢度。
我哋係超出咗上帝。
超出咗我哋去諗上帝嗰個能力呀。
你仲有你睇下呢節經文好寶貴，佢話神能照著運行喺我哋心裏嘅大力。
跟住嗰句。
充充足足嘅成就一切上帝係full，你去成就呀。
你諗下係咪呀？
上帝可以搵天使去成就，佢選擇搵人搵禁不配嘅我哋。
係咪佢今日？
選擇透過使命，浸信會嚟到去將上帝嘅名去高舉。
個問題係我哋點樣珍惜？
呢，一個機會。
我哋點樣珍惜呢個得來？唔係不易，我哋得來好容易。
因為係超出我哋嘅所求所想。
嚟緊喺結論嘅時候，我想畀兩幅圖畫俾大家睇睇，你覺得邊一幅係將來使命嘅？
前便。
嘅圖畫。
第一幅。
呢幅？

Cinderella。

通常童話故事點講㗎。
即系啦王子同公主經歷咗好多嘢啦。
跟住點呀？
跟住佢就就係nd live happily ever ultimate。
係咪吖？
但係係咪真㗎？
梗係唔係啦。
邊個洗碗啦之后？
今集嘅城堡邊個吸塵呀？
嚇。
有工人吖嘛，係咪呀？

咁係喎，我哋有冇工人啊？
暫時冇？
我哋有百幾個。
輪流有人做咗次都輪到耐先到你呀。
你哋下次嚟都預埋你哋啊。
究竟我哋係咪咁呀？嘩，在這裡真好，從此我哋使命浸信會嘅弟兄姊妹就快快樂樂然之后我就搵阿cancel幫我播啲音樂出嚟幫我剪條片好靚，咁樣。
定係應該係點呀，實情？
我。
我睇咗呢幅相好心寒。
係咪吖？
我而家都心寒，特別中間果隻。

你可你，你講得好傳神呀。
我好中意廣東話咁鬼惡，係咪吖？
咁鬼就係咁？
咁鬼惡唔惡啊。
學呀，魔鬼真係咁鬼惡啊。
嚇。
原來。
我哋係冇。
快快樂樂嘅。
交滙。
之前我都畀過大家睇下幅圖畫。
有人話。
如果講緊，教會興旺。
上邊會讀好多？
魔鬼仔啊。
邊間教會興旺。
撒旦魔鬼。
唔會放過你嘅。
因為佢話。
佢好似吼叫嘅獅子。
遍地遊行。
尋找可吞吃嘅。
佢要搵基督徒，要搵啲WiFi藥嗰啲。
佢就食嗰啲。
教會邊間強？
魔鬼就要去做？
所以有時你發覺好多時大教會好多問題。
越大嘅教會月要針對牧者去攻擊。
所以幾乎每一笪地方，美國係咁，星加坡係咁最大嘅教會最多人祝福嘅，最多奉獻嘅教會就要嗰個牧者坐監。
結果真係會。
我哋一不留神。
就會有問題。
所以一陣間。
我會講埋下半集。
喺我哋會有大會。
因為嗰啲係。
比較敏感啲。
所以唔可以錄影。
亦都係同自己屋企人分享。
分享就係話。
你啲弟兄姊妹就話，哎呀，咁多攻擊。
我諗我哋教會真係開始有少少興旺嘅跡象。
上個禮拜，我同一個西人去傾。
佢好留意我哋浸信會嘅情況。
佢問我，點解你哋教會可以有一個retrouve？
嗯？
我話就係因為我哋有好多弟兄姊妹。
好，願意努力。
我哋之前有好嘅牧者打下基礎。
我哋先有今日。
等我哋隨時可以無。
個問題，我哋過唔過到每一個？
魔鬼想留地步嘅時刻。
但係當我哋只要一路過到嘅時候。
我哋就一路成長。
患難。
會有忍耐系咪呀。
會有盼望。
就係咁嘅意思。
所以呢，一個係一個騷。
Making。
上帝想。
訓練我地。
所以我哋一路每一關都過嘅時候，就會成為咗保羅對以弗所教會嘅祝福，我希望呢個都係。
如果上帝而家祝福我哋使命嘅時候。
我希望呢個。
喺呢個比我哋嘅祝福。
佢話單冤。
神喺使命？
浸信會裏邊，並喺基督耶穌裡麵。
得著。
榮耀。
直到世世代代。
穎穎圓圓。
嗯阿們。
我哋一齊有個結束土弓。
喺呢一刻，我都好想我哋。
有一個安靜嘅時間。
今日我哋能夠坐喺度。
我哋有生命。
有氣息。
其實呢個。
都唔係，我哋可以控制。
我哋嘅生命。
都可以，隨時會冇咗。
今日咁好嘅天氣。
都唔係，我哋可以控制。
我哋環顧北美好多地方。
佢哋門口都出唔到。
車門都開唔到？
飛機度門都開唔到？
但係今日我哋咁舒服，可以坐喺度。
呢個係超出。
我哋嘅所想所求。
我諗上帝唔會白白咁樣比恩典我地。
佢好想我哋做到更大嘅事情。
以致到佢畀到我哋。
有唔同嘅資源？
今日。
我諗我哋要學懂珍惜。
學懂感恩。
學懂點樣榮耀？
呢位嘅上帝。
所以我懇請各位弟兄姊妹。
如果你知道。
撒旦魔鬼。
攻擊我哋嘅時候。
你讓我哋一齊。
佢同心。
去透過。
去敵擋那惡者。
我哋要有智慧。
去分辨。
邊一啲係蟲？
魔鬼而嚟嘅中傷。
邊一啲？
係從聖靈二里。
嘅鼓勵。
讓我哋能夠。
喺呢一個家？
我哋仰望。
10架。
共同。
去建立。
神嘅噶。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督。
德性嘅名字，祈求。
阿門。
