早晨。
誒？
我哋繼續思想樂嘉灰音嘅訊息，請我哋再一次同心愛的同祈禱，聽我哋再一次多謝你比你寶貴，話要作為我哋生命嘅指引，喺今日嘅世界裡邊。
雖然有好多事情係有不公不義有動盪。
但我哋知道喺主裡面係有平安。
求你祝福我哋正在你又話要去提醒勸勉教導複雜安慰我地。
奉耶穌，基督名求。
阿門。
喺中國歷史裡邊咧有兩件咧係好著名嘅所謂冤案。
而我哋中國人嘅成語，所謂一夜白髮同埋兔死狗烹嘅成語咧，就係描繪呢兩件嘅冤案嘅？
第一件懸案咧係？
喺春秋。
嘅時代？
錯覺有一個昏君，叫楚平王。
佢真係矇查查？
竟然之間係鍾意咗去過？
將來個新抱係一個秦國人。
咁咪有一個？
一個用神話畀你聽，喂。
你未來嘅辛苦咁靚，不如你娶咗佢啦，咁佢居然之間咧，就搶咗佢個仔嘅未婚妻作為自己嘅非品。
咁啊當時有一個。
臣子叫五此。
五車。
就。
勸戒去。
佢就激流。
就想殺死咗呢個五呎？
你諗下如果我殺死咗之後佢兩個仔可能會報仇喎，所以連兩個仔都殺埋。
跟住咧，佢仲假借佢父親嘅名義呢個五奢侈嘅車呀。誒，嘎隻五車嘅名義。
就照呢兩個兒子入京。
個大仔咧，就叫做五常。
佢又話阿爸叫我入驚，我唔能夠唔去㗎喎。
嚇即系咧？如果我係求生不去嘅時候咧，就為天下恥笑啦。
所以明知死路一條咧，佢仍然咧係想經。
所謂君要臣死，臣不死咧，就視為不忠呀嘛。
父要子亡指不忘得視為不孝。
為咗要成全忠孝之道咧，所以咧，佢就決定去啦。
但係個細仔叫做5元。
即係五只需。
佢就。
哇，有冇搞錯呀，明知死你都去。
佢就走佬。
嚇諗住將來有機會雪恥。
結果。
五車。
5G同埋呢一個大仔五常呢？就結果被呢個楚平王殺咗。
二五完呢就成功逃走啦。
因為佢要逃出呢個錯覺嘅誒？楚鈞嘅成嘅時候咧，嚇。
佢就呢一個嘅守城嘅。
軍隊喺度非常嘅嚴密。
所以佢就好擔心。
係啊，朝早起身嘅時候，發只發覺一夜就白髮啦。嚇所以咧，如果你。
嚇嗰陣時又冇染發數啦，嚇上去，所以一嘢咧就變咗白頭髮啦，嚇。
誒，因為頭髮變白咧，個樣就唔同咗啦，就因為咁樣緣故，喺悶過咗坐過嘅守兵，成功咧就圖圖出咗歷史有所謂咧。5隻衰過韶關一夜就白髮。
唔知衰去到5個嘅時候？
就幫助呢個細小嘅唔覺啦。
一個弱小角，竟然之間成為強國。
結果咧？就西破強咗，即係坐各好強呀，贏咗佢。
不威齊晉賢齊國同埋晉國咧，都贏咗佢。嗱，五福月人，即係呢個南邊嘅月，即係我哋廣東啦，嚇亦都俾佢聖閣。
吳冰破咗楚國之後。
於是咧。
就掘開楚平王個毛。
呢個五只需。
即係見到呢個楚平王係去殺父殺兄嘅時候人。
於是就攞咗去條屍體出嚟鞭打300下，以發洩自己心底裏邊嘅仇恨。
咁呢個客？
呢個故事咧？就所謂一夜白髮，喺講到五只需。
呢一個嘅故事。
歷史好有趣嘅。
五國曾經係輝煌一時後。
但係。
只係曇花一現啫。
因為吳王夫差咧。
就唔信奸臣？
疏遠五，只需。
佢雖然咧係打敗咗與國。
如郭區錢咧？
呀，你知道誒，區錢嚇，如果區錢咧？就臥薪嘗膽啦。
嚇就想報仇啦。
五子胥就勸呢，一個嘅付出呀，喂，你留意呀。
嚇父差咧？
呢個人？
相當厲害，㗎嚇。
你。
養虎為患啫。
咁呀？
傅差就唔聽佢講。
嚇而且咧係？
開始憎惡，五只需。
咁就似五只需要死。
去死前咧？
五只需咧就做咗一件好激烈嘅野。
又叫人。
挖咗佢兩只揀啫，出嚟。
哇咗，喺個城門口。
然後佢話我要親眼睇住，唔覺點樣賣敗亡？
哇，父親一聽到之後大籠啦。
於是。
五只需已經死咗啦。
仲要罰個師出嚟？
用個馬甲綁住揼佢落唔揼佢落綱。
當然之間冇幾耐。
5個。
你越嚟越差。
與王鷗淺咧就結果咧，就擊敗咗唔過。
吳王夫差臨終嘅時候咧？
佢就講句說話。
唔蒙面見五只需。
我已經冇面去見五子說。
呢個就係所謂。
呀。
第一個鏡呀，第。
第一個個案。
第二個個案其實係第一個個案嘅延續。
淨誒呢，一個嘅誒？中國人有一句應話話兔死狗烹係出於呢個典故。
越王鷗淺。
嚇。
臥薪嘗膽。
亞敗唔覺？
但係咧，唔係淨係靠歐錢？
咁好嘢。
佢仲有啲神子幫咗佢呀，有啲呀，一啲能幹嘅神幫咗佢啦。
其中一個大家都聽過嘅，就係。
環亞泛起。
嚇民眾，煩你就西施喎，嚇煩你。
啊民眾，非常出色嘅將領。
當與國稱霸嘅時候，繁體就寫咗一封信俾民眾啦。
哇。
你係老友記，我話俾你聽啦。
飛鳥盡。
良弓藏。
狡兔死。
走狗烹。
有好多人可以能夠同佢共患難。
嗱，好多時候不可以共富貴。
所以。
你同我係應該退役嘅時候啦。
不宜匿埋一二噶。
唔好理世事呀。
但民眾就唔聽颿你嘅勸告。
後來越王就似民眾嘅一誒？
一一把劍。
然後就同民眾講。
喂，你教我去免誤嘅7個方法。
我就係用咗3個方法就滅咗佢啦。
不如我送翻4個方法俾你。
自己。
佢搞掂自己啦。
因為越王鷗淺就好怕呢一個民眾。
係會推翻去。
民眾知道。
呢一個國王上去做乜？
佢就自殺身亡。
嗱，呢兩個嘅冤案煙兩個嘅故事呀，係中國好出名嘅故事，我相信任何人讀咗轉呀，或者聽過股呀，中國嘅歷史都聽過我薪嘗膽呀，嚇，即係呢個呀。
呢個故事俾我哋睇到啲乜嘢嘢？
中國人咧？
係一個人治嘅社會。
而唔係法治嘅社會？
個皇帝本身就係法律啦。
嚇，所以中國人有一句說話，叛軍如伴虎呀。
呢？
喺一個嘅皇帝嘅面前。
哇，你講錯一句櫻華。
有文字獄呀唔得啦。
佢就係法律之上嘅。
法律只不過係人係統治者。
去統治人民嘅一種嘅工具。
中國嘅傳統就系一個嘅問題呀。
中國傳統特別多一啲嘅所謂冤案呀？如果你睇下中國民間嘅小說有咩？竇娥於嗱，6月雪呀，梁天萊呀誒。金月谷，嚇呢啲所有嘅例子。
你發覺喺中外歷史裏邊好多呢啲冤案？
點解？因為呢個係一個冇健全嘅法制係裡邊？
人治嘅社會。
就係個皇帝，本身就係一個嘅呀法律啦，嚇你講一句應話係唔啱，聽嘅時候咧，你就唔掂啦，我諗翻起啊。
我有一個性騷好出名嘅人叫做。
蘇東坡嚇。
蘇東坡係一個文學非常叻嘅人，嚇。
佢應佢，佢阿爸咧，就叫做蘇老泉啦。嚇，如果你讀三字經，你知道蘇老泉年廿七。
呢個蘇老泉咧？即系佢阿爸即係蘇信啦，嚇。
呢個蘇詢咧？
就係誒？
好hea㗎。
我。
你嗰陣時冇機日日睇打打機啦，佢又唔知睇佢，唔知睇乜野也就走去旅行日日走去玩，唔肯讀書嘅。
到到27歲嗰1年咧？即系字都唔識多過㗎嚇，於是佢嘅歌就話，喂，你成日走去旅行。
你又唔好咧，嗰陣時又冇相機影啲相俾我哋睇，不如你寫啲關於嗰啲嘅風景俾我哋知道下啦，咁。
咁啊，當時呢一個騷信都聽到喎。係喎，我自己都唔識個咁我將佢咪即睇到咁多嘢唔得啦，佢話唔得，佢連廿七就開始勤力讀書。
佢讀書然之后成爲唐宋八大家之一。
其實訴信係一個好聰明嘅人呀，廿7歲開始讀書嘅都唔遲㗎，所以你哋中間唔怕唔怕遲㗎嚇嚇咁呀，但係蘇詢咧，佢又好呢，一樣嘢佢生咗兩個仔。
第一個仔咧，叫做蘇軾？
嚇第二個仔咧，就叫做蘇轍。
呀，我又講我講個故事，俾我講你嘅故事，俾我飧廳嘅時候話啦。我又話有人問蘇軾嘅，我唔信你唔買你未？蘇軾嚇。
呀。
我。
咁我先哇，咁仲叻嘅數式咁樣，哇，不過去prudence，係咪吖？So cheap好。
高竹苑瞻。
能夠睇得遠嘅。
即係蘇軾係一個好有學問好睇啲眼光好遠嘅人啦，嚇。
咁啊佢細佬咧就蘇轍呀。
喂切嗣喺中文嘅意思咧，係解決車行啦，你揸嘅車經過車行過細佬咧，就睇住個大佬點樣行法，佢就跟住行嘅。
所以就叫做蘇浙，唔係so cheap嘅，嚇。
咁但係咧，你你你發覺咧？
佢兩兄弟咧，係一個好有感情。
非常有。
喺40歲嗰1年。
蘇蘇淅咧？
就誒？
就去咗做官啦。
呢個？
喺佢就去到做官嘅時候咧，佢個御史臺裡邊咧，就叫做烏臺就寫咗首詩，叫做烏臺詩。
點樣知呢個壽司？本來佢係想歌頌個皇帝嘅？
阿黃得一睇嚟嘅時候咧，就唔順眼，覺得佢係有意低佢咧，有意咧係因為佢幫呢個黃即系幫同呢個黃王安石變法啦。蘇淅咧就唔主張王安石變化㗎喀咁結果咧？
蘇佢就要下令要殺呢個蘇軾。
蘇軾其實好慘，㗎個制衣係非常慘。
但係個細佬就上書皇帝，我情願你殺我，唔好殺我大佬。
所以兩兄弟嘅感情係非常好嘅。
所以。
我哋知道。
佢。
蘇軾寫嗰首詞大家都識嘅。
一手咩江城子呀？
嚇。
人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺。
此事古難全。
但願人長久，千里共嬋娟。
佢寫俾佢細佬。
佢細佬死嘅時候就寫咗呢個羞恥。
蘇軾。
個人生裡邊係好多際遇。
佢有一個好叻嘅太太，叫黃芴。
黃芴。
詩詞歌賦樣樣都好叻嘅。
而且一個好溫柔嘅人。
佢仲有一樣難得嘅咧，因為蘇軾後生嘅時候，咧個有文采好嘢，個人咩？嗱，所以有D牙刷所以咧？就把口唔收呀。
佢太太成日話，唉，講少啲嘢啦，講少啲嘢終於40歲就出出咗，出咗事啊。
但係黃芴啦。
係一路陪伴住佢，但係可惜黃芴27歲就死左。
所以。
佢兩蘇軾係一個好有感情嘅人，嚇。
一諗起佢太太嘅時候，佢就寫咗首。
嚇。
10年生死兩茫茫，不思量自難忘。
千里孤墳，無處話凄涼。
縱使相逢應不識。
陳英面殯儀商小軒窗正梳妝。
相顧無言，唯有淚千行。
要得年年腸斷處。
明月夜短松崗。
蘇軾一個好好叻嘅人。
40歲過年，幾乎喪命。
後來係只得呢個皇帝個阿媽？
欣賞佢話。
邊度有一個皇帝將一個咁叻嘅人？
蔡學咁叻嘅人將佢似於死地嘅。
就因為咁嘅緣故。
去。
就得翻條命。
得番條命都可以年紀大嘅時候。
你睇人生有唔同嘅睇法？
佢寫咗首詩叫何進耳模凝雨蓋。
菊殘猶有傲瀧之言。
1年好景君須記。
最是橙黃橘綠時。
到到咁上下年紀，可能已經係何已盡？
伏已殘。
但係蘇軾從另外一個角度睇。
1年好景君須幾？
雖然好似係寒冬嘅日子，佢係產同埋骨。
開始成熟嘅時候。
所以我都要成日用呢首歌詩嚟。
鼓勵我自己，雖然我已經谷已殘嚇，何已盡嗱，但係咧仲仍然站喺度咧，可以咧係1年好景君須記嚇，即係都係一種產開始黃。
骨開始青綠。
但係我哋睇到喺中國人嘅例子，就係好多啲啲冤獄。
嚇法律上統，即係我哋對唔係一個法治嘅社會？
一個五唔唔係一個法治嘅社會嘅時候。
往往就有好多問題出現啦。
中國有一個好出名嘅一個嘅社會學家。
呢個社會學家咧嚇叫做費孝通嚇有份沈，呢個4人幫嗰個費孝通。
佢用嗰個好精彩嘅應話描繪東方同埋西方嘅哲學唔同啊。
佢係中國人嘅社會。
係一個乜嘢嘅社會咧？
就好似一英石。
掟咗落去個湖果度。
然後就有好多意念出去。
喂，中國人社會嘅結構就係咁樣，覺得佢係一個社會學家。
如果粒石隻係跌咗落水，只系有少少嘅伊年咧，就好似我個屋企咁樣我性騷嘅，跟住有個太太一個仔一個女，咁樣即系細細。
如果你一個大石嘅跌咗落去嗰個水嘅時候，就哇有好多好多嘅演出嚟，有好多嘅晾出去呀。
即係中國人個社會就係以一個人做中心嘅家長，以個個嗰個丈夫或者個阿爸做中心角，就係以一個國君嘅天下之地，莫非王土天下之民，莫非王文？
佢就係一個嘅，佢就係一個嘅法律啦，佢就系一個統治者啦。
以致呀，帶嚟一個好。
大嘅問題存在今日一個最大嘅問題存在，就咩咧？
法律只不過係統治者嚟統治人民嘅工具。
而唔係法律係限制統治者控制統治者嗰一個嘅權力？
但你會話西方社會係點？
費孝通講到西方社會就好似一條。
禾稈草揸實曬，所有嗰啲和講一樣。
呢條禾稈草就係個憲法啦。
好似美國嘅憲法，無論你係共和黨做總統民主黨做總統，基本上美國嘅社會唔係一個好似中國嘅社會呀，咁樣喺轉潮換代咧，係帶嚟一個好大嘅震動。
所以有啲人就話呀，嚇我哋需要問煮嘅政制，雖然我哋有一個嘅誒誒，有一個N balance嘅政制，係需要有一個法治嘅社會呀。
但亦都有人話啦，德國喜唔係一個以法治嘅社會咩？德國係起唔係一個嘅嚇誒，有一個好似民主制度，點解會出現一個希特拉出嚟？
咁你會唔會有好多嘅民主國家裏面，一樣係有分均出現咧，一樣有一個壞嘅統治者。
所以我哋可以睇到有兩樣嘢。
一樣嘢喺個政制問題呀。
個政制問題喺某一方面可以限制到個統治者一個check and balance呀，但系我放咗個道德嘅問題，不過一個。
CS Lewis講緊一個好有趣嘅例子嘅CS Lewis喺個永叫做Milky sanity，呢邊講到佢話，人嘅社會就好似我哋times海一樣呀，忠言你有好好嘅交通規則，中意你又好好嘅法律。
但你難保嘅times荷里邊往係撞船啦，如果個船長係飲醉酒，或者係吸咗毒，係唔能夠控制自己嘅時候，你難免咧，係有個商場喺裡邊，所以我哋可以睇到幾多㗎，特別要強調，一樣嘢唔係一個好嘅政制，一個好嘅制度嘅時候，個社會就會安，然個社會就會太平。
如果你咁樣諗法，你係太天真啦，你以為只要呢個國家？至於呢個社會有一個民主嘅制度嘅時候，就乜野問題都冇，唔系呀，仲有一個另外一個好重要，就係個道德嘅問題，人心嘅問題。
所以聖經裡面話畀你聽人心唔去改變嘅時候。
你一樣係有問題出現。
阿尼西母。
系提多嘅？
卜人。
奴隸嚇或者呀？
係誒，係佢個？
呢個提提亞提多。
係要。
阿肥門肥對唔住，唔係提到阿肥門。
被你們咧就要要要啊。
作為一個主人。
按住律法嚟講，可以將佢。
殺死嘅。
你走人喎。
係違背羅馬嘅法律啦。
但係。
佢。
出走嘅時候認識咗寶樂。
保羅帶咗去信耶穌。
然後寫信俾肥門。
佢話。
冇錯。
佢係你嘅奴隸。
但現在不。
再是你的奴隸。
是你的。
興。
嚟接納去。
呢個就係基督教所講嘅精髓。
冇錯，喺今日嘅社會裏邊。
係有好多不宜。
或者喺政制某一方面可以有一個check and balance。
但係個人心去改變。
永遠唔得㗎？
今日我哋睇呢段嘅聖經。
就睇到一個好有趣耶穌基督完成咗個救贖。
去解決人最基本嘅問題係開始有一個最。
Radical嘅revolution。
誒，生生命裡邊嘅改變。
但係耶穌有趣嘅地方。
佢成就呢個救贖嘅計劃裏面，佢係經歷過好多人嘅不宜不公。
喺耶穌受審呢段經文裏邊。
我哋睇到係一個冤案。
但係一個另一類嘅冤案，係值得我哋思想。
首先我哋睇一睇，第一節至到第5節。
第一節照到第5節。
我哋睇第一次仲要第5節，我叫政治法治與民粹嘅一個問題。
喂鐘人都起來把耶穌解到俾拉多面前就告他船。
我明見這人誘惑國民禁止納稅給該撒秘書，自己是基督是王。
俾拉多問，耶穌說，你是猶太人啲王麼？
耶穌回答說，你說的是。
俾拉多對祭司長和眾人說，我查不出這人有甚麼罪類。
但他們愈發極力的說。
他煽惑百姓。
個猶太遍地傳道從加利利起，直到這裡，直到這裡來。
我一個好好嘅朋友喺香港大學嘅同學，佢叫周永新系。
香港大學嘅教授。
你話畀我哋聽，有一次佢同阿彭定康出門口港獨嚇講傾計。
今年新教授就話畀你聽，我唔係。
好有心搞政治嘅。
彭定康咧就答佢。
誒，你唔好咁天真？
好多時候。
你唔搞政治政治嚟搞你？
我諗呢句櫻華。
係喺耶穌覺得受審裏邊就係一個好好嘅例子嘅。
如果我哋睇睇第一次至到第5節啊。
當耶穌基督被捉拿嘅時候，首先就去到呢一個嘅呀個Sandy進一個誒，因為嗰啲羅馬人即系委派咗一啲嘅所謂70個猶太人專係咧管理呢一個猶太人嘅事務，特別係宗教嘅事務。
嚇。
然後。
佢就去。
送到去俾拉多嘅面前受審。
點解佢要信到俾拉多面前受審？
因為呢，一個嘅。
猶太人嘅長老係冇權係可以判耶穌醫死刑嘅。
判耶穌死刑係唯有羅馬嘅巡撫，俾拉多先至有權去送㗎。
所以佢就將呢一個嘅誒？
將耶穌基督送到去呢？一個俾拉多面前受審。
你睇一睇。
呢班猶太人胸騷耶穌乜嘢嘢？
去看中耶穌三樣罪。
第一樣話佢煽惑國民。
所謂煽惑郭明嘅意思咧？
就係煽動猶太人作反。
抗議羅馬政府呢個第一個罪。
第二個最係咩咧？禁止嗰啲猶太人納粹俾該撒。
你唔需要納稅，比比比比俾該撒嚇。
第三話佢自己係黃係統治者。
呢三樣控制都有幾個特點啦。
第一個特點，全部係政治控罪嚟嘅。
佢煽動猶太人作反。
Com返反抗呢個係反抗呢個羅馬？
即係話咧係？
要求人民去獨立。
嚇要求咧係誒係呀。
係一個嘅嗱，如果。
你睇喺個公會裏邊受審嘅時候。
成個主題，好似上次我講成個主題就係辯論耶穌，有冇話佢係上帝嘅兒子呀？
呢一班嘅長老執事話呀，佢又係上帝兒子，佢有僭妄嘅話，呢個係一個神學嘅討論，呢個係宗教嘅問題。
你走去話俾誒你走去話俾俾拉多聽呀，佢話佢自己嘅上帝兒子。
於是。
你拉多就好容易話So what？嚇唔係蘇軾蘇轍阿蘇鑊啦，嚇咁又點啫？
佢唔會理會呀，呢個唔構成任何罪。
但係而家佢將個問題。
就政治化咗？
唔係重，唔係從一個唔係講一個神學問題。
唔係講個宗教問題，因為神學宗教問題係唔能夠置於死地，甚至唔能夠判決有罪係將我一轉就轉咗做一個政治嘅問題呀。呢個政治命題係咩呀？
佢係煽動百姓。
搞革命。
你搞又讀？
猶太人獨立。
嚇所以。
將佢一轉咗做一個嘅政治嘅命題嘅時候。
你拉多就唔能夠。
唔去審佢？
因為你唔去沈佢嘅時候，如果你真係有發生啲咩事，咁反而點解而家呢個作反你都唔去理呀？
羅馬皇帝就會。
佢做過。
要睇喺歷史裏邊好多時候都系嘅。
將啲芝麻綠豆完全唔係政治嘅嘢最好嘅方法你想害咩就話佢。
係政治化咗佢？
你搞港獨？
係咪真係講到呢，可能你自己都會問嚇，即係誒？呢個係一個最令人挑起人心底裡邊，或者係一個政治化。
嚇一個係最最厲害嘅一個控訴。
第二。
全部，呢啲係假嘅。
耶穌有叫過猶太人作反咩？
冇？
耶需要禁止猶太人交稅俾歌手咩？
冇耶穌講乜嘢？
該撒之物屬於該撒屬神之物。該於神。
佢就揸住呢句話哦。
佢係叫人唔好交稅嘅？
耶穌話佢係王。
但耶穌所講嘅黃。
係天國王耶穌話，我覺唔系喺地上喺天上嘅。
但係佢將佢。
Twice。
就話佢係搞呢一個嘅獨立？
佢又搞政治，佢係作反。
所以你會睇到一樣嘢呀？
喺又喺耶穌基督嘅審訊裏邊，猶太人第一樣嘢去做咩咧？
係將整件事政治化咗。
完全政治化。
第二個特色係咩咧？
4時。
真就變為假假就變為真。
唔單止係從一個非政治嘅議題作為一個政治議題。
而且更加咧係將真假混合曬出嚟？
俾拉多，唔係一個蠢人。
俾拉多絕對係一個。
哦，醫法醫，羅馬人好睇喺睇另一方羅馬羅馬人都好睇重呢個法法律。
從羅馬嘅法律觀點去審嘅時候。
第4節俾拉多球隊中正中眾祭司同埋。
同埋會眾說，我查不出這人有甚麼場。
佢唔系蠢㗎，佢知道呢班猶太人係亂黎嘅。
係山安白造嘅嚇，如果純粹從法律嘅觀點嚟講。
耶穌係冇罪嘅。
但係點解最後俾拉多判佢有嘴咧？
我哋再嚟睇一睇有兩大原因。
第一個原因。
群眾嘅力量。
第5節啊。
但他們越發大聲喊著說。
他煽動百姓，再猶太遍地傳道。
從加利利起，直到這裡。
如果你再睇落去下面嘅時候，你就發覺呢一班群眾係構成嗨誒呢一個俾拉多極大極大嘅壓力喺裡邊。
你會奇怪呀。
醫翻百姓係咩人嚟？
當耶穌咧進入耶路撒冷嘅時，夾道歡迎呀，大聲叫和撒那和撒啦，嚇。
呢個係上帝派嚟嘅王，佢哋急到歡迎歡迎耶穌。
是五隔幾日咋？
呢，一班人就變咗釘咗十字架，釘咗十字架釋放巴拉巴，唔好釋放佢。
點解會轉變得咁快？
點解呢班群眾會轉變得咁快？幾日前就係歡迎耶穌，話佢係和沙落上帝嚟嘅，係應當稱頌幾日之後就話要釘啲十字架。
兩個字啊。
民粹。
民族嘅感情？
猶太人識得煽動呢啲？
問水民族嘅感情？
猶太人不嬲係做咗。
到底嘅？
做咗旺角爐呀。
喺羅馬嘅政權裏邊。
佢哋連國民嘅身份都冇啊。
所以佢哋好想係有一個救世主嚟到，佢好想有一個釋放者嚟到，好想有一個革命，帶領佢哋能夠反抗呢個羅馬字。
成立呢一個客，佢哋自己嘅，自己有獨立，自己有自己嘅。
誒嘅制度，自己有自己嘅宗教嘅一個一個國家。
佢以為呢個耶穌就係彌賽亞。
所以當佢歡迎耶穌入耶路撒冷嘅時候，就當知佢喺度望你咧？
嚇。
當正佢係嚟代替咗由誒呢一個羅馬。
但係而家耶穌基督竟然之間係畀羅馬人所捉住。
係毫無能力。
毫無任何嘅權兵。
佢整個猶太嘅民族嚟講，對於個猶太人嚟講，你係丟我㗎？
你係塞我威呀。
於是就將佢整個嘅憤怒。
渣喺耶穌呢個身上啦。
所以當俾拉多話不如釋放佢啦。
嗰啲群眾就話，唔係唔係釘十字架釘係十字架。
因為對猶太人嚟講呀，佢系。
月。
Same。
原來你係一個嘅只老虎嚟嘅。
原來你乜都冇用嘅，你點樣可以請你自己去黃？
而猶太人嘅長老就系知道呢，一樣嘢就先動呢一種嘅民粹嘅感情。
係大聲。
壓力俾俾拉多我。
當然啦。
俾拉多亦都有佢嘅問題存在呀。
因為俾拉多初初嚟到巡撫嘅時候。
佢唔完全唔尊重猶太人嘅文化。
猶太人最重要係咩？
猶太人最重要，一樣嘢咧就係咧。
唔好。
整污糟我嘅聖殿。
你整污糟我聖地咧，我系唔接受㗎？
但係。
俾拉多。
1日一入城一入城啊。
佢就命令嗰啲士兵咧，揸住個盾牌。
入去呢一個嘅聖殿裡面係示威，話我就系個統治者。
猶太人最忌一樣乜嘢啦。
原來每一個羅馬士兵嘅盾牌咧系有凱撒，該撒個像喺裡邊。
猶太人十誡。
不可敬拜偶像。
而呢一班人呢？一班羅馬嘅事件，特登就走到去聖殿裡面。
去。
錢相距自己個皇帝，當時猶太人就好嬲作反。
呢個羅馬人就將佢打死咗幾10人。
於是就同樂，猶太人同稀，一個俾拉多就造成一個好大嘅仇口喺裡邊。
第二件事。
因為耶路撒冷每年咧。
喺呢一個，禹哲就要再升60萬隻羊。
你諗下60萬隻羊煞60萬隻羊？
嗰陣時，嗰個污水嘅。
嘅嘅設備好差嚇。
嗰啲血流如住。
流出呢個級級唔溪？
需要用好多清水去去洗淨。
所以。
俾拉多就覺得。
整個耶路撒冷嘅。
風水同埋去水嘅系統要由頭嚟做過。
錢喺邊度嚟？
呢個星電係用咗大部分嘅時間，大部分嘅金錢，大部分嘅資源係喺呢樣嘢，當然我要抽你水啦。
一講到抽呢個聖殿嘅歲嘅時候。
就引起猶太人作飯啦。
喺呢兩件事？
佢哋就告到去羅馬嘅政府裏邊，去到羅馬個皇帝裏邊告咗俾拉多。
俾拉多。
就因此緣故就同猶太人。
係結合一個好大好大嘅源頭。
變多？
玩咗兩次錯處。
未照過佢？
聽到啊，京城羅馬。
去解釋呢件事？
佢唔敢再有第3次。
未拉多，佢睇到一樣嘢好重要，一樣嘢。
好。
犧牲咗？
耶穌呢，一個人。
我得番來安定。
同埋我維權。
嘅穩定？
佢覺得值得。
呢個係第一個原因。
第二個原因。
當然。
俾拉多個權。
同埋個櫃。
一樣有關。
我哋睇第6節至12節。
呢個唔單止係政治同發展嘅問題。
仲係一個權同埋貴嘅問題，我哋睇一睇六至12節。
俾多啲聽見就問這人是加利利人麼？
紀曉得耶穌屬希律所管，就把他送到希璘那裡去。
那時希律證在耶路撒冷，希臘看見耶穌就很喜歡，因為聽見過他的事。
9月想要見他，並且指望他行一個神蹟。
於是問他許多的話，耶穌卻一言不答。
第時咗文士都站在極都告他。
希律和他的兵丁就藐視耶穌戲弄他，給他穿上華麗衣服，把他送回俾拉多那裡去。
從前希律王俾拉多，彼此有售。
再那一天就成了朋友。
我哋睇到第二個好重要問題，唔單止係政治法治。
嘅問題，我哋更加睇到。
呢個係權嘅問題。
幫。
俾拉都聽見話，哇，佢就噶你哋人喎。
誒？
我就將個operator交咗畀汽輪。
希律係邊個人嚟㗎？
希律。
就係分封嘅喎。
佢阿爸叫希律大帝。
喺呢一個嘅羅馬嘅I凱撒大帝。
同誒我家，hmm。
同呢一個嘅Anthony mark Anthony鬥爭嘅時候。
而呢一個古惑嘅希律王。
啱啱就喺中間。
佢就幫咗呢一個Augustus csor打敗咗mark Anthony。
所以當我嘅舒適又做咗皇帝嘅時候就分封去。
做一個分封王。
後來希律王死咗之後。
誒，將佢嘅分封嘅地方翻到去四八嘅地方。
其中加利利啦，呢個地方係畀咗佢一個嘅仔去管，恨就係呢一個希律啦。
呢個係希律，就係佢嘅仔嚟嘅希律大帝嘅仔嚟嘅。
咦？
呢個係起亞加利利人喎。
呢個呢，一個客熱嘅嚇。
啊，halter，唔駛我去你喎，就將佢。
劈咗去俾希璘。
希臘又好中意嘅。
希律係一個好。
即係好好好弄權呀。
你覺得能夠去審耶穌又表示佢更有權喇，嚇更勁啦。
佢又好想玩下耶穌。
所以當然係蘇俾加到希律嘅時候，當時希律就喺耶路撒冷，因為希律喺耶路撒冷係有個皇宮喺裏邊嘅，嚇，於是佢就喺。
呀。
你睇到送去到A睇率。
希律好高興。
首先嗰啲兵丁就去玩去辦耶穌。
佢自己又去玩耶穌，佢問好多問題，佢希望耶穌行過神晶好似。
好似睇魔術咁睇㗎嘛，嚇佢當誒當耶穌係魔術師，你做過玩啲魔術嚟睇嚇咁。
佢問耶穌好多嘅問題，耶穌一言不答。
佢就失去興趣嚇。
於是咧，就畀嗰啲兵丁去玩佢哋。
Bathing就將佢著件好靚嘅衫，又話佢誒，由泰王係玩到盡，耶穌一言不答。
呢件事情？
我哋可以睇到一樣好有趣。
哦。
第9節啊。
於是。
他問耶穌好多話。
耶穌卻一言不答。
點解耶穌一句應話都冇答啦。
原來啊。
喺舊約嘅以賽亞先知孫53章第7節啦。
早已經預言呢件事啦。
以賽亞先知書點呀，他被欺壓。
再受苦的時候。
卻不。
開口。
所以佢一句說話都冇答。
如果我哋再嚟詳細嚟睇睇呢段聖經。
權似乎係最重要嘅中心呀。
點解我敢講法第12節？
重置希律和俾拉多，彼此有仇。
但那天就成了朋友。
點解希律同埋俾拉多有仇？
個故事嗰個歷史嘅背景就係咁樣。
康熙倫，大低死嘅時候。
幾個仔就喺度爭你爭我爭爭，你爭嚟爭你爭嚟。
羅馬嘅皇帝覺得。
呢，一班都係唔係一啲好叻嘅人。
於是就派咗羅馬嘅巡撫去睇住呢一班人。
叫你哋嚇好好哋去管理。
排邊個去咧就排俾拉多佢。
所以俾拉都去到嘅時候，希臘就覺得呢個人走嚟用皇帝嘅名走嚟睇住我。
所以。
你覺得你以為你高過我咩？
我，其實我係分封王。
於是兩個就。
有神喎。
大家咧係唔啱阿啦。
唔係權個緣故大家鬥爭。
但係呢件事之后呀。
希律。
竟然之間可以審到耶穌喎。
而且係俾拉多送到去審我喎。
從那日開始呀。
就成了朋友。
原來原來希臘文個朋友嘅G咧villas個字咧？
係好有趣嘅字嚟嘅？
Fill個字唔單止係解朋友，而即係。
大家同等呀。
即係呢個standing呀？嚇，即係話咧係平等對待。
俾拉多好似將自己嘅地位降低。唉，不如你先啦，即系好似有有少少似啦，嚇兩個人咧入入門口啦。嚇。
咁啊本來咧，嚇你係我波士，你梗係行先㗎啦，係咪呀咁？
呀，個博士。
點樣誒？
呀。
誒，sorry你行先啦。咁呀。嘩，我條氣順曬，嚇即係我哇，個波斯同我一樣，即係咁，從此我哋兩個就唔係有仇喇，就成為朋友。
朋友即系同等嘅地位。
所以從嗰日開始呀。唏，律同埋俾拉多咧，就成為同等嘅人。
權嘅問題啦嘛。
而家喺度覺得個權大咗啦嘛。
除咗希臘嘅權之外，仲有希臘嗰啲兵丁亦都係弄權咧第11次啦。唏，律和他的兵丁就藐視耶穌戲弄他。
嚇將佢穿上華麗嘅衣服呀。
然後送翻去到俾拉多果度呀。
嗰啲兵丁藐視佢，希望佢玩，佢玩權呀。
放棄好似曱甴一樣。
最後。
我哋睇到呢，應中嘅權。
嗰啲應中亦都係。
擁有權病。
你搭到去政治目的呀。
當俾拉多決定要釋放耶穌嘅時候，佢哋就話。
呀，就對耶，俾拉多就對呢班人講呀。
你們介這人到我這裡來說，他是誘惑百姓寒冷我也。
我有當將他們告的是在你們沈在你們面前審，他並沒有查出他有什麼最靚。
就算希璘都亦都係將佢送回來，查不出他有甚麼該死啲罪力。
俾拉咗同佢講呀。嗱，希律又炒炒希律咧，佢有一半你哋猶太人血統啦。
佢都查唔出有咩罪，我亦都查唔出有咩罪。
點解你係要去咧？
但係呢班人點講呀？
呢班人唔制？
去煽動百姓作反啊。
你仲唔去搞掂佢？
俾俾拉多再次玩啦。
不如咁樣，我打佢啊。
然後將佢釋放啦。
呀。
呢班人唔滯？
唔制？
無法無天。
點解？
用權民眾嘅權壓落去俾拉度。
你從乜嘢角度去睇？
一個人意外。
但係呢個冤案？
從倒臥於嗱，6月雪呀。
一夜白髮啦。
或者係誒？
呀其他嘅冤案中國人嘅冤案。
係完全唔同。
無可否認，呢個係冤案呀。
主審君俾拉多多次話，我查不出他有甚麼罪你？
安杜李安法律，耶穌係冇罪。
但係。
呢個係不一樣嘅冤案。
點解係不一樣嘅冤案？
系神。
進去。
系神。
一早已經預定。
耶穌一早已經嚟到人子嚟，唔係要？
服事人。
唔係要被人服侍，你係服事人，並且要捨己作多人嘅贖價。
有趣嘅，一樣嘢，睇嚟係一個好不公不平不宜。
嘅審訊？
但呢個不公不平不義嘅審訊。
竟然之間。
係成為咗神救贖。
一個工具。
完全係。
完全唔係一樣係耶穌基督嘅死。
係改變咗？
耶穌基督嘅死亡係對苦難。
你面對不公不平，係帶有一個唔同嘅適宜喺裡邊。
系對。
Shuffling呢樣嘢？
系對injustice或者係不公平痛苦，呢樣嘢係比我哋另外一個詮釋呀。
唔係從人嘅角度去睇，係從神嘅角度去睇呀。
魔鬼以為佢戰勝，其實魔鬼係大敗嘅。
人以為耶穌覺得係無權冇勢，其實係耶穌最有權最有勢。
又以為人係完全絕望，其實係最有希望嘅時候。
你從神嘅角度去睇嘅時候。
好，可能你哋整幅圖畫完全唔同睇曬。
所以我見到係不一樣的冤案。
唔係冇希望，唔係好似一夜白髮咁樣冇希望唔係呀兔死狗烹，咁樣冇希望。
唔系呀，而係。
原來呢個係一個轉機嚟嘅。
因為耶穌基督嘅死，耶穌基督嘅受審係將整個嘅。
唬爛嘅問題？
係一個新嘅詮釋呀。
呢個詮釋？
係叫做黑暗掌權之後。
帶俾人一個新嘅盼望。
呢個盼望？
就係耶穌基督，救贖。
求主幫助我地從另外一個角度睇下。
今日我哋見到好多嘅苦難。
好多嘅誒？所謂不宜。
我哋試下從神嘅角度去睇。
可能帶俾我哋一個好唔同。
嘅一個全職。
呀。
請你同心，我都同佢同。
我住，多謝你畀我哋能夠藉著你嘅話語。
重新去睇一睇？
喺社會裏邊嘅不停不易。
腐爛。
從耶穌受審嘅角度去睇一睇。
喺你裡面？
原來你有一個另外一個心意。
求你真係畀我哋。
叫耶穌基督嘅受審呢件事？
以致我哋能夠。
明白。
你係擁有主權。
你亦都係一個。
唔系我哋受死住。
以致我哋人生係有盼望。
有解決。
你幫助我哋。
裡面喺今日呢個社會裏面。
你何等需要你？
比我哋有一個叔，你以嚟。
畀一個心態。
多謝你。
我哋咁樣祈禱，奉耶穌名求。
呀。
