祝福我們,藉著你的話語去提醒、勸勉、教導、篤責、安慰我們。
奉耶穌基督名求,阿門。
在中國歷史裡面,有兩件很著名的所謂冤案,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
在俗稱的「孤獨」,就是俗稱的「孤獨」。。
吳志帥去到吳國的時候,就幫助這個世小的吳國,一個弱小的國,竟然成為強國。。
結果就西破強楚,楚國很強的,贏了他。。
北威齊晉,連齊國和晉國都贏了他。。
南復越人,就是這個南面的越,就是我們廣東,也都比他勝過。。
吳兵破了楚國之後,。
於是就挖開楚平王的墓,這個吳子衰,。
就是見到這個楚平王去殺父殺兄的仇人,。
於是就拿了他的屍體出來,鞭打三百下,以發洩自己心底裏面的仇恨。。
這個故事就所謂一夜白發,是講到吳子衰這個故事。。
歷史很有趣,吳國曾經是輝煌的時候,但是只是談話一言。。
因為吳王扶差,就吳信奸臣疏遠吳子衰。。
他雖然打敗了御國,但是御國勾錢,。
你知道勾錢,御國勾錢就臥薪尚膽,想報仇。。
吳子衰就勸扶差,你留意,扶差這個人相當厲害,你養虎為患,扶差就不聽他說。。
而且開始憎恨吳子衰,就賜吳子衰死。。
他死前,吳子衰就做了一件很激烈的事,就叫人挖了他兩隻眼睛出來,挖了在城門口。。
然後他說我要親眼看著吳國怎樣賣敗亡。。
扶差一聽到之後,大怒。。
於是吳子衰已經死了,還要拔個屍出來,用馬甲綁住,丟他去落崗。。
果然之間沒多久,吳國就越來越差。。
越王勾錢結果就擊敗吳國。。
吳王扶差臨終的時候,他就說一句話,吳無面見吳子衰,我已經無面見吳子衰。。
這個就是所謂的第一個個案,第二個個案其實是第一個個案的延續。。
中國人有一句話說,吐死九攀是出於這個典故。。
越王勾錢,餓生常膽,打敗吳國,但是不只是靠勾錢,這麼厲害。。
還有一些臣子幫助他,一些能幹的臣幫助他。。
其中一個大家都聽過的就是范禮,民總,范禮是西施的。。
民總非常出色的將領,當越國稱霸的時候,范禮就寫了一封信給民總。。
他說,你是老友,我告訴你,飛鳥盡糧攻藏,搞吐死,走九攀。。
有很多人可以跟他共患難,但是很多時候是不可以共富貴的。。
所以你跟我應該退役的時候,不如躲起來一二國,不要理西施。。
但是民總就不聽范禮的勸告,後來越王就刺民總一把劍,然後就跟民總說,你教我去滅吳的七個方法。。
我就用了三個方法就滅了他,不如我送四個方法給你,自己去搞定自己。。
因為越王勾錢就很怕民總會推回去,民總知道國王上去做什麼,他就自殺身亡。。
這兩個的冤案,這兩個故事,是中國很出名的故事,我相信有沒有人讀左傳,或者聽過中國的歷史都聽過,。
我身上膽,一夜白髮之類的故事。。
這個故事讓我們看到什麼?中國人是一個人治的社會,而不是法治的社會。。
皇帝本身就是法律,所以中國人有一句說話,伴君如伴虎。在一個皇帝的面前,你說錯了一句說話,就有文字獄,不行了。。
他就是法律之上的,法律只不過是統治者,統治人民的一種工具。中國的傳統就是一個問題,中國傳統特別多一些所謂的冤案。。
如果你看中國民間的小說,有什麼豆芋冤,六月雪,梁天來,金魚谷,這些所有的例子,你會發現中國歷史裡面很多這些冤案。為什麼?因為冤案是一個沒有健全的法制在裡面。。
人治的社會,皇帝本身就是一個法律,你說一句說話是不合聽的時候,你就不行了。我想起,我有一個姓蘇很出名的人,叫做蘇東波。蘇東波是一個文學非常厲害的人,他父親叫蘇老傳。。
如果你讀三字經,你知道蘇老傳年廿七。蘇老傳就是他父親,就是蘇孫。蘇孫就是很小的。他那時候沒有電腦,天天看電腦,他不知道看什麼,天天去旅行,天天去玩,不肯讀書的。到二十七歲那一年,一字都不懂多一個。。
於是他的哥哥就說,你經常去旅行,你那時候沒有相機拍照給我們看,不如你寫一些關於風景給我們知道一下。當時蘇孫聽到,對,我字都不懂過,我將來看到這麼多東西不行了。他說不行,他年廿七就開始勤力讀書。他讀書之後就成為唐宋八大家之一。其實蘇孫是一個很聰明的人,二十七歲開始讀書,都不遲的。。
所以你們中間都不怕遲。但是蘇孫他很厲害的一件事,他生了兩個兒子。第一個兒子叫蘇色,第二個兒子叫蘇池。我講這個故事給我孫子聽的時候,有人問蘇色,What is your name? My name is so sick。。
我孫子就說,這麼厲害的蘇色,What about his brother? So cheap。我說兩個都是靠兒子的,兒子的爸爸。What is the name of the father? So soon, so sick and so cheap。。
其實中文不是這樣的。Sick是什麼意思?So sick,即是坐在車裡,開車的位置,高速遠佔,能夠看得遠的。蘇色是一個很有學問,看得眼光很遠的人。。
他弟弟就叫蘇池。池字在中文的意思是車行,車經過車行。弟弟看著大佬走路,他就跟著走。所以就叫蘇池,不是so cheap。但是你發覺他兩兄弟是一個很有感情,非常有。。
在40歲那一年,蘇色就去做官。他去做官的時候,他的御史台裡面就叫烏台,寫了首詩叫烏台詩。。
誰知道這首詩本來是想歌頌皇帝,但是皇帝一看來的時候就不順眼,覺得他有意低他,有意因為他幫助黃安石變化。蘇色就不主張黃安石變化。。
結果蘇色就要下令殺蘇色。蘇色其實很慘,他妻子是非常慘的。但是弟弟就尚書皇帝,我情願你殺我,不要殺我大哥。所以兩兄弟的感情是非常好的。。
所以我們知道蘇色寫過一首詩,大家認識的,一首什麼江城寺。人有悲歡離合,越有陰情緣決,此事古難傳,但現人長久,千里共善捐。。
他就寫給弟弟,弟弟死的時候就寫了這首詩。蘇色的人生裡面有很多際遇,他有一個很厲害的太太叫黃忽,黃忽詩詞歌賦,每樣都很厲害的。。
而且是一個很溫柔的人,他還有一件難得的事情,因為蘇色年輕的時候,文采很厲害,人很厲害,所以有些牙刷,所以嘴巴不收。他太太經常說笑話,終於四十歲就出事了。。
但黃忽一直陪伴著他,可惜黃忽二十七歲就死了。所以蘇色是一個很有感情的人,一想起他太太的時候就寫了一首詩。。
十年生死兩茫茫,不思量自難忘,千里孤墳無處話淒涼,縱使相逢應不食,塵滿面殯如霜,小牽槍正梭莊,相故無言唯有淚千行,要得年年長段處,明月夜短重講。。
蘇色是一個很厲害的人,四十歲的年幾乎喪命,後來只得皇帝的母親欣賞他,哪有一個皇帝將一個這麼厲害的人,才學這麼厲害的人將他賜於死地呢?。
就因為這個緣故,他只得一條命。只得一條命,到他年紀大的時候,他看人生有不同的看法。他寫了一首詩叫何進已無,瓊與蓋。。
谷禪又有傲相知,一年好景君衰忌,醉時產王骨六時。到他年幾,可能已經是何以進谷以禪。。
但是蘇色從另外一個角度看,一年好景君衰忌,雖然好像是寒冬的日子,卻是鏟和骨開始成熟的時候。。
所以我都要經常用這首詩來鼓勵我自己,雖然我已經谷以禪,何以進,但是還可以一年好景君衰忌,都是一種橙開始黃,骨開始青綠。。
但是我們看到中國人的例子就是很多這些冤獄。我們對不是一個法治的社會,往往就有很多問題出現。。
中國有一個很出名的社會學家,這個社會學家叫秘孝通,有份審四人幫的秘孝通,他用一個很精彩的說話描繪東方和西方的哲學不同。。
他說中國人的社會是一個什麼樣的社會呢?就好像一塊石丟進去的壺裡,然後就有很多蟻連出去。。
他說中國人社會的結構就是這樣,他有一個社會學家,如果一塊石丟進去的壺裡,只是有一點點的蟻連,就好像我家裡那樣,我是姓蘇的,然後有一個太太,一個兒子,一個女兒,就是小小的。。
如果是一塊大石丟進去的壺裡的時候,就有很多蟻連出來,有很多的蟻連出來。。
中國人的社會就是以一個人做中心,家就是以丈夫或者爸爸做中心,國就是以一個國賓,天下之地莫非皇土,天下之民莫非皇民。。
他就是一個法律,他就是一個統治者,以致帶來一個很大的問題存在。。
今天一個最大的問題存在的是什麼呢?法律只不過是統治者和統治人民的工具,而不是法律限制統治者的權力。。
但是你會說西方社會是怎樣的?被敲通說西方社會就好像一條和廣草,紮實了所有和廣一樣。。
這條和廣草就是憲法,好像美國的憲法。無論你是共和黨做總統,民主黨做總統,基本上美國的社會不是一個像中國的社會一樣,在轉朝換代是帶來一個很大的震動。。
所以有的人就說我們需要民主的政制,需要我們有一個check and balance的政制,需要有一個法治的社會。。
但是也有人說德國起不是一個法治的社會嗎?德國起不是一個民主制度,為什麼會出現一個希特勒呢?。
會不會有很多民主國家裡面一樣是有分軍出現呢?一樣有壞的統治者呢?所以我們可以看到有兩樣東西。。
一樣東西是政制問題,政制問題在某個方面可以限制到統治者的check and balance,但是我方一個道德的問題,當一個CS Lewis講了一個很有趣的例子,CS Lewis在一個文章叫Mirror Christianity裡面說道,人的社會就好像太吳士河一樣,。
中原有很好的交通規則,中原有很好的法律,但是你南部太吳士河裡面往往是撞船,如果船長喝醉酒或者吸毒,是不能控制自己的時候,你難免有個傷症在裡面。。
所以我們可以看到基督教特別強調一樣,不是一個好的政制,一個好的制度的時候,社會就會安然,社會就會太平。。
如果你這樣想,你是太天真了,你以為只要這個國家,只要這個社會有一個民主的制度的時候,就什麼問題都沒有,不是的,還有另外一個很重要的就是道德的問題,人心的問題。。
所以聖經裡面告訴你,人心不去改變的時候,你一樣是有問題出現的。亞利西姆是提多的福人,奴隸,或者是他提多的,是要,費利門,對不起,不是提多,費利門。。
費利門作為一個主人,按照律法來說,可以將他殺死的,走人,是違背羅馬的法律。。
但是他出走的時候,認識了保羅,保羅帶了他去信耶穌,然後寫信給費利門,他說,沒錯,他是你的奴隸,但現在不再是你的奴隸,是你的弟兄,來接納他。。
這就是基督教所說的精髓。沒錯,在今天的社會裡面,是有很多不義,或者在政制某一方面可以有一個check and balance,但是人心不去改變,永遠不行的。。
今天我們看這段聖經,看到一個很有趣的,耶穌完成了一個救贖,去解決人最基本的問題,開始了一個最radical revolution,就是生命裡面的改變。。
但是耶穌有趣的地方,去成就這個救贖的計劃裡面,經歷了很多人的不義,不公。在耶穌的受審這段經文裡面,我們看到是一個冤案,但是是另一類的冤案,是值得我們思想的。。
首先我們看看第一節至五節,我們看看第一節至五節,我叫政治法治與民粹的一個問題。。
中人起來,把耶穌戒到比拉多面前,就告他說,我明見者人誘惑國民,禁止納粹及歸殺,並說自己是基督、是王。比拉多問耶穌說,你是猶太人的王嗎?耶穌回答說,你說的是。。
比拉多對祭司長和中人說,我查不出者人有什麼罪類,但他們越發激烈的說,他善惑百姓,在猶太遍地傳道,從加利利起,直到這裡來。。
我一個很好的朋友,是香港大學的同學,他叫周永生,是香港大學的教授。他告訴我們,有一次他和彭定康出沒後講讀,講聊天。。
周永生教授告訴我們,我不是很有心搞政治的,彭定康就回答他,他說你不要這麼天真,很多時候你不搞政治,政治來搞你。。
我想這句說話在耶穌基督受審裏面是一個很好的例子。。
如果我們看看第一節至第五節,當耶穌基督被捉拿的時候,首先就去到聖地利,一個羅馬人,委派了一些70個猶太人,專門管理猶太人的事務,特別是宗教的事務。。
然後他就去送到比拉多面前受審。。
為什麼他要送到比拉多面前受審?因為這個猶太人的長老是沒有權是可以判耶穌於死刑的。判耶穌死刑是唯有羅馬的巡撫比拉多才有權去送的。。
所以他就把耶穌基督送到比拉多面前受審。。
你看一看這幫猶太人控訴耶穌什麼東西。他控訴耶穌三樣罪。。
第一樣是他煽惑國民。所謂煽惑國民的意思就是煽動猶太人造反,抗議羅馬政府。這是第一個罪。。
第二個罪是什麼呢?禁止猶太人納稅給該殺。你不需要納稅給該殺。第三,說他自己是王,是統治者。這三樣控罪都有幾個特點。。
第一個特點全部是政治兇罪。他煽動猶太人造反,反抗羅馬。要求人民獨立。。
你看在一個公會受審的時候,整個主題,好像上次我說的,整個主題就是辯論耶穌有沒有說他是上帝的兒子。。
這幫長老執事說他是上帝的兒子,他是淺望的說,這是一個神學的討論,這是宗教的問題。你去告訴比拉多,他說他自己是上帝的兒子。。
於是比拉多就很容易說,so what?不是so sick,so cheap,so what?那又怎樣呢?他不會理會,這個不構成任何罪。。
但是現在他將問題政治化了,不是說一個神學問題,不是說一個宗教問題,因為宗教問題是不能夠置於死地,甚至不能夠判他有罪。。
是將他一轉就轉成一個政治的命題,這個政治命題是什麼?他是煽動巴星搞革命,他搞猶獨,猶太人獨立。。
所以將他一轉成一個政治的命題的時候,比拉多就不能夠不去審他。。
因為你不去審他的時候,如果你真的發生了什麼事,為什麼現在這個作法你都不去理會,落馬皇帝就會對他糟糕。。
你看,在歷史裡面很多時候都是這樣,將芝麻綠豆完全不是政治的東西,最好的方法你想害什麼?就是說他是政治化了,是搞港獨,是不是真的港獨呢?。
可能你自己都會問,這是一個最令人挑起人心底裡面,或者是一個政治化,一個最厲害的控訴。第二,全部都是假的,耶穌有叫猶太人作法嗎?沒有。。
耶穌有禁止猶太人交稅給該撒嗎?沒有,耶穌說什麼?該撒之物屬於該撒,屬神之物該於神。他就拿著這句話,哦,他是叫人不要交稅的。。
耶穌說他是王,但耶穌所說的王是天國王,耶穌說我的國不是在地上,是在天上的,但是他將他一推,就說他是搞獨立,他是搞政治,他是造反。。
所以你會看到一件事,在耶穌基督的審訊裡面猶太人第一件事去做什麼呢?是將整件事政治化了,完全政治化。第二個特色是什麼呢?祭司真就變成假,假就變成真。。
不單止從一個非政治的議題轉為一個政治議題,而且更加是將真假混合了出來。比拉多不是一個蠢人,比拉多絕對是一個依法,依羅馬人很看重這個法律。。
從羅馬的法律觀點去審的時候,第四節比拉多對眾祭司和會眾說,我查不出這人有什麼罪。他不是蠢的,他知道這幫猶太人是亂來的,是生安白造的。。
如果純粹從法律的觀點來說,耶穌是沒有罪的。但是為什麼最後比拉多判他有罪呢?我們再來看看,有兩大原因。第一個原因,群眾的力量。。
第五節,他們越發大聲喊著說,他先動霸聲,再猶太遍地傳道,從加里利起直到這裡。如果你再看下去的時候,你會發現這群群眾構成比拉多極大的壓力在裡面。。
你會奇怪,這群百姓是什麼人來的?當耶穌進入耶路撒冷的時候,甲道歡迎,大聲喊和撒那,和撒那。。
這是上帝派來的王,他們甲道歡迎,歡迎耶穌,只五隔幾天,這群人就變成了,叮他的十字架,叮他的十字架,釋放巴拉巴,不要釋放他。為什麼會轉變得這麼快?為什麼這群群眾會轉變得這麼快?幾天前就是歡迎耶穌說他是和撒那,上帝來的,應當青種。幾天之後就說要叮他的十字架。。
兩個字,民粹,民族的感情。猶太人懂得煽動這些民粹,民族的感情。猶太人不久就做了奴隸,做了亡國奴。在羅馬的政權裡面,他們連國民的身份都沒有。。
所以他們很想有一個救世主,很想有一個釋放者,很想有一個革命帶領他們能夠反抗羅馬,成立他們自己的獨立,自己有自己的制度,自己有自己的宗教的一個國家。。
他們以為耶穌就是黎賽亞,所以當他們歡迎耶穌進耶路撒冷的時候,當真是王來的,當真是代替了羅馬。。
但現在耶穌竟然之間是被羅馬人所抓住,是毫無能力,毫無任何的權兵。對整個猶太的民族來說,對猶太人來說,你是丟我假,你是失我威。於是就將整個憤怒加在耶穌的身上。。
所以當比拉多說,不如釋放他吧。那些群眾就說,不是不是,釘他十字架,釘他十字架。因為對猶太人來說,他是羞恥。原來你是一個紙老虎,原來你什麼都沒有用的,你怎麼可以稱你自己是王?。
而猶太人的長老就是知道這件事,就煽動這種問水的感情,是大聲加壓力給比拉多。當然,比拉多也有他的問題存在。因為比拉多初初來做巡撫的時候,他完全不尊重猶太人的文化。。
猶太人最重要的是什麼?猶太人最重要的一件事就是不要弄髒我的聖殿。你弄髒我的聖殿,我是不接受的。但是比拉多一入醒,他就命令士兵拿著盾牌進去聖殿裡示威,說我就是統治者。。
猶太人最忌諱的是什麼?原來每一個羅馬士兵的盾牌是有凱撒的像在裡面。猶太人十戒不可敬拜偶像。而這幫人,這幫羅馬士兵特意走到聖殿裡去遣傷他自己的皇帝。當時猶太人就很生氣,造反。這個羅馬人就把他打死了幾十人。。
於是就和猶太人和比拉多造成一個很大的仇口在裡面。第二件事,因為耶路撒冷每年在這個雨節就要宰60萬隻羊。。
你想想,殺60萬隻羊,當時污水的設備很差,血流如柱,流出吸不溪,需要用很多清水去洗淨。所以比拉多就覺得整個耶路撒冷的供水和去水的系統要由頭來做。。
錢從哪裡來?這個聖殿是用了大部分的時間,大部分的金錢,大部分的資源是在這件事裡。當然我要抽你水。一說到抽聖殿的水的時候就引起猶太人造反。。
在這兩件事裡,他們就告到羅馬政府,到羅馬皇帝裡面告比拉多。比拉多因此而跟猶太人結下一個很大的冤仇。比拉多犯了兩次錯處,被召過去京城羅馬解釋這件事,他不敢再有第三次。。
比拉多看到一件事,很重要的一件事,犧牲了耶穌這個人,我得回來安定,和我為權的穩定,他覺得值得。這是第一個原因。。
第二個原因,當然比拉多的權和貴一樣有關係。我們看第六節至十二節,這個不單止是政治和法治的問題,還是一個權和貴的問題。我們看看六節十二節。。
比拉多聽見就問,這人是加利利人嗎?既曉得耶穌屬希律所管,就把他送到希律那裡去。那時希律正在耶路撒冷,希律看見耶穌就很喜歡,因為聽見過他的事,久而想要見他,並且指望他行一個神蹟。。
於是問他許多話,耶穌卻一言不答,祭司長文士都站著,極力告他,希律和他的兵丁就藐視耶穌,戲弄他,給他穿上華麗衣服,把他送回比拉多那裡去。從前希律和比拉多彼此有仇,在那一天就成了朋友。。
我們看到第二個很重要的問題,不單是政治法治的問題,我們更加看到這是權的問題。當比拉多聽見說,他就是加利利人,我就把黑土豆交給希律。希律是誰人來的?希律就是昏鋒的王。。
他爸爸叫希律大帝,在羅馬的海撒大帝和奧格斯特西薩和馬爾·安特尼鬥爭的時候,而這個古惑的希律王剛剛在中間幫助奧格斯特西薩,打敗了馬爾·安特尼。。
所以當奧格斯特西薩當了皇帝的時候,就昏鋒他,當了一個昏鋒王。後來希律王死了之後,他就將昏鋒的地方分為四大地方。其中加利利拉的地方是給了他的一個兒子去管轄,就是這個希律。。
這個希律就是他的兒子,是希律大帝的兒子。咦?這是阿加利利人。這個黑土豆不用我管,就把他給了希律。希律很喜歡,希律是一個很弄權的。。
他覺得能夠去審耶穌,就表示他更有權,更厲害。他就很想玩一下耶穌。所以當耶穌被駕到希律的時候,當時希律就在耶路撒冷,因為希律在耶路撒冷是有一個皇宮在裡面。於是他就在比拉多送到希律。希律很高興。。
首先那些冰丁就去玩他們,玩耶穌。他自己就去玩耶穌,他問很多問題,希望耶穌行個神蹟,好像看魔術一樣。當耶穌是魔術師,你做個玩魔術來看。他問耶穌很多問題,耶穌一言不答,他就失去興趣。於是就給那些冰丁去玩他們。。
那些冰丁就把他穿一件很漂亮的衣服,又說他猶太人一望,是玩到盡耶穌一言不答。這件事情我們可以看到一樣很有趣。。
第九節,於是他問耶穌很多話,耶穌卻一言不答。為什麼耶穌一句話都沒有回答呢?原來在舊約的《以塞亞先知書》53:7早已經預言這件事。。
《以塞亞先知書》說,他被欺壓,在受苦的時候卻不開口。所以他一句話都沒有回答。。
如果我們再詳細來看這段聖經,權似乎是最重要的中心。為什麼我這樣說呢?第十二節。。
從前希律和比拉多彼此有仇,在那天就成了朋友。為什麼希律和比拉多有仇?故事的歷史背景就是這樣。。
當希律大帝死的時候,幾個兒子就在爭,你爭我爭,你爭他爭他。羅馬的皇帝覺得這一幫都不是很厲害的人,於是就派了羅馬的巡撫去看著這一幫人,叫他們好好地去管理。派誰去呢?就派比拉多去。。
所以比拉多去的時候,希律就覺得這個人用皇帝的名字來看著我,所以他覺得你以為你比我高嗎?其實我是分封王,於是兩個人就有仇。。
大家是不合理的,是權的緣故大家的鬥爭。但是在這件事之後,希律竟然可以審到耶穌,而且是比拉多送到去審的。從那天開始就成了朋友。。
原來希臘文的朋友的字,Phoelos的字是很有趣的字。Phoelos的字不單是解朋友,而且是大家同等,即是平等對待。比拉多好像將自己的地位降低。。
不如你先吧,好像有小詞,兩個人進門口,本來你是我的Boss,你當然先走。Boss說:蘇貞昌你先走。我一口氣都相信了。Boss和我一樣,從此我們兩個就不是有仇了,就成為朋友。。
朋友就是同等的地位。所以從那天開始,希律和比拉多就成為同等的人。權的問題,現在希律覺得權大了。除了希律的權之外,還有希律的冰釘,也都是弄權。。
其實第一節希律的冰釘就藐視耶穌,戲弄他,將他穿上華麗的衣服,然後送回比拉多。冰釘就藐視他,戲弄他,玩他,玩權,當他好像蟑螂一樣。。
最後我們看到群眾的權,群眾也是擁有權力來達到他們的政治目的。當比拉多決定要釋放耶穌的時候,比拉多就對這幫人說:你們皆者人都我者履,說他是有法百姓,看我當將他們告的事在你們面前審他,並沒有查出他有什麼罪。。
就算希律也將他送回來,查不出他有什麼該死的罪。比拉多對他說,希律有一半你們猶太人的血統,他也查不出有什麼罪,我也查不出有什麼罪,為什麼你要他呢?。
但是這幫人怎麼說呢?這幫人不制,他煽動百姓造反,你還不去搞定他?比拉多再次說,不如這樣,我打他,然後將他釋放。。
這幫人不制,不制,無法無天,為什麼?用權,民眾的權壓下去比拉多。你從什麼角度去看,這件事是冤案。。
但是這個冤案和鬥鵝冤、六月雪、一夜白髮,或者是其他的冤案,中國人的冤案,是完全不同的。。
無可否認這是冤案,主審官比拉多多次說我查不出他有什麼罪,按道理按法律,耶穌是沒有罪的。但是,這個是不一樣的冤案。。
為什麼是不一樣的冤案?是神准許的。是神早就預定的。耶穌早就已經來到,人子來,不是要服侍人,不是要被人服侍,而是服侍人,並且要捨己作多人的贖價。。
有趣的一件事,看來是一個很不公不平不義的審訊。但是這個不公不平不義的審訊,竟然之間是成為了神救贖的一個工具。。
完全不是一樣,是耶穌基督的死改變了。耶穌基督的死亡是對苦難,對面對不公不平帶有一個不同的色意在裡面。。
是對苦難,對不公不義,或者是不公平痛苦,是給我們另外一個詮釋。不是從人的角度去看,是從神的角度去看。魔鬼以為他戰勝,其實魔鬼是大敗的。。
人以為耶穌是無權無勢,其實是耶穌最有權最有勢。人以為人是完全絕望,其實是最有希望的時候。你從神的角度去看的時候,可能你對整幅圖畫完全不同。。
所以我稱之為不一樣的預案,不是沒有希望,不是好像一夜白髮一樣沒有希望,不是吐死狗攀一樣沒有希望。不是,而是原來這是一個轉機。。
因為耶穌基督的死,耶穌基督的受審,是將整個的苦難的問題,是一個新的詮釋。這個詮釋,是叫黑暗掌權之後,帶給人一個新的盼望。。
這個盼望,就是耶穌基督的教贖。求主幫助我們從另一個角度去看,今天我們看到很多的苦難,很多的所謂不義,我們先從神的角度去看,可能帶給我們一個很不同的詮釋。請同心,我們同期同。。
天后,我們再次感謝你,讓我們能夠藉著你的話語,重新去看一看在社會裏面的不平不義,苦難。從耶穌基督的受審的角度去看一看,在你裏面,原來你有另外一個心意。。
求你讓我們藉著耶穌基督的受審這件事,以致我們能夠明白,你是擁有主權,你也是一個為我們受死的主。以致我們人生是有盼望,有解決。。
你幫助我們,特別在今天這個社會裏面,何等需要你,讓我們有一個贖你義的心態。多謝你。我們這樣祈禱,奉耶穌命求。。
謝謝。。
