囧姐妹早晨，哇頭，先早咗坐喺前面。
跟住咧唱詩嘅時候，一望後面。
睇到好多嘅面孔，真係好感恩。
我哋大家望一望。
周圍嘅弟兄姊妹，哇。
有冇啲你唔識㗎，有冇啲後生仔，你係唔知佢叫咩名㗎？
如果唔知你問下佢，你話我唔知你叫咩名喎。
嚇Monica，你知唔知後邊嗰兩個後生仔叫咩名呀？
唔知咧嚇你問下佢先啦啦。
呵又唔洗問你乜水嘅系咪，佢有個小朋友客喺後邊兒童崇拜，嚇咁所以咧，好開心嚇見到大家頭先，大家有冇留意咧？詩歌嘅PowerPoint，其中有一張咧嘅背景咧？
係一個燈塔嚟嘅？
哇，好靚喎。張相嚇咁咧，下一次咧，我講到咧，講我哋係鹽同光咧，我都想問過啲弟兄咧，即系嚟再用呀。
系因為咧燈罩咧，唔知點解好細個開始咧，我就好中意燈塔。
系啊，港燈塔好好好好，點樣講咧，見到呢個燈塔咧，我就覺得呀。即系人生咧。真系有指引有方向今日我哋講到呢個僕人領袖其實都一樣，究竟當做僕人當做領袖當做僕人領袖嘅時候，邊一個係我哋嘅主人，邊一個係我哋嘅燈塔，咁今日咧？就係僕人領袖啦，下一個星期咧，就係是敵是友，其實。
所以話咧？呢兩次崇拜咧，係同一個主題，就係我哋基督徒，點樣做見證？
我哋基督徒點樣做上帝嘅？
僕人。
想問下大家？
邊一個係僕人呀。
即係人指住我話你囉，係咪呀？阿莫斯，我哋做牧者嘅就要做僕人呀嘛係嘛。
此自己係咪呀，穆斯林，佢自己？
咁個人做啲咩嘅咧？
僕人做啲乜嘢咧？
喺廁所？
嚇。
領袖係邊個？
我又係我。
又係牧師。
又係我哋喎。
禁領袖嘅工作又係做啲咩咧？
今日好想咧，藉住耶穌同門徒嘅一啲嘅對話。
我哋思考下，究竟乜嘢係僕人，乜嘢係領袖，乜嘢係僕人嘅領袖？
因為好多年前咧，當誒喺香港嘅時候，當人咧就話呀，女傳道不如你開始木會呀，唔好做老師呀，咁樣咁啊邀請我去教育工作，咁我一路都冇做到嘅，一路都冇目過會嘅。
咁香港嘅時候咧，我就認識好多教會，我諗至少同個200間教會合作啦，咁都有人咧，我弟兄姊妹同我講，佢話。
你做木會啊。
你做牧者啊。
嚇你，有心理準備喎。
你會有好多老闆㗎喎。
嚇多謝你哋日頭嚇。
嚇你好多老闆㗎喎。
即係咩意思啊？
嚇即係好多人會指你做嘢喎，跟住我話係咩？老闆唔係得上第一個㗎咋咩？
咁香港就有好多人咁同我講啦。
我嚟到溫哥華又冇呀，你估。
嘩，梗係有啦，係咪咁我嚟到溫哥華咧？接觸嘅教會咧就十零間度啦，咁樣嚇咁啊曾經咧，有一次咧，有個有個80幾歲嘅弟兄咁啊車我喇。咁呀，咁呀，好幾年前㗎啦，咁啊咁啊然之后咧就坐喺度，佢話傳道呀，你知唔知呀？
你想復會呀，好難㗎喎。
我話點難法啦，咁樣跟住佢又係嗰句喎。
個個都當自己老闆㗎喎。
我係㗎咩？
我喺沐恩，我又冇喎。
客服因我未識到一個喎。
嚇。
咁又唔係個個嘅，我諗，但係如果你話個個當自己係老闆或者有信徒，會覺得自己嘅老闆其實背後反映住。
乜嘢心態咧興？
其實呢一個心態又系咪聖經裏邊講嘅關於僕人，關於領袖咧英。
究竟乜嘢係僕人領袖？
幾時出現嘅咧？
當你睇瑪可福音，嗱，我哋一路睇緊馬福音啦，睇到第9章嘅時候咧，你會見到其中一個和合本咧，有呢個標題，佢話耶穌咧。第二次預言受難同埋復活喇，畀一個高科技大家睇下喎。
唔得嘅。
誒？
哇。
好高科技呀。
我第一次喺呢個溫哥華融喎。
係咪完咧就係咧？
就係呢個好癲呀。
I耶穌第二次預言受難。
和復活。
我啱啱喺香港返嚟。
咁我喺香港咧，有一次崇拜。
咁你就有人畀咗呢個我啦。
咁你就可以用，哇。
好神奇喎。
頭先梁都話神奇在就系咩咧？
佢能夠。
整到個圓形。
俾你睇啦，但系後邊係矇咗你見唔見到啊？
嚇唔知點解跟住我就哇，好神奇呀，咁樣。
跟住咧就好興奮啦，用得咁樣啦，咁嗰次講到咧，特登用多幾次咁樣啦。
跟住隔咗幾日咧，咁嗰個弟兄姊妹咧，就打比我係阿囡傳到呀，我哋買咗一個送畀你教會呀，咁樣。
嘩，我好喎。係嗎，咁所以咧，今日就喺呢度月送畀我哋嘅人，係邊個咧，我就先同大家講。
咁但係咧，我想講就係當你睇和合本，嗱，如果你睇我呢個網頁咧？
玩多幾次先？
你見到和合本，佢又和合本和合本修訂本。
咁有少少唔同等佢俾你咧，可以睇多幾個嘅版本。
咁佢呢度咧？就會用話，耶穌第二次去預言受難同埋復活，佢係同啲門徒講過係第二次，咁當講完之後。
發生咩事咧？喺馬芬9張卅一節咁，佢就話咧，因為咧，佢就喺度教導緊門徒啦。佢話人子將要被交在人手裡，他們要殺害他被殺，以後3天後他要復活耶穌，咁樣預言咗，喺第二次去講話，佢會死，佢會復活。
但係跟住門徒咧唔明白耶穌講咩啦，當然因為嗰陣時，耶穌未嚇走上十字架，未復活吖嘛，但係佢又唔敢問耶穌，當耶穌講完咁重要嘅事情，佢哋唔敢問，但係跟住發生咩事情咧？隨即啫喎。如果你睇聖經咧個和合本咧，佢就即刻有個標題。
又話誰最大？
誰最大咩意思咧？
去到9章卅3次，佢話佢哋嚟到迦百農。
耶穌喺屋裡就問門徒啦。
佢話你哋喺路上面凹啲咩啊？即係頭先咧嚇阿堂幫你讀嗰段經文。
你咬啲乜嘢？
禁門徒就唔出聲，因為佢哋喺度爭緊邊一個大呀嚇鬥大喎。嚇邊一個做領袖，耶穌就叫佢地坐低，就叫12個使徒嚟話，如果有人願意為首嘅即系，你真係想做大。
想做大，你就要做眾人之後。
反而喺最後。
要作眾人嘅僕人，用呢一個姿態。
於是耶穌見到佢哋可能唔係好明咁咧，就用一個實物教材啦。
咁咧，耶穌咧，就另一個小朋友過嚟。
咁咧，就讓佢站喺門徒當中。
然之后就抱起佢同佢哋話，嗱，耶穌具體嗰個個動作，嚇就範圍我嘅名接待一個像這小孩子嘅，就係接待我啦。
凡接待我嘅，唔係接納我咁簡單呀。
而係話接納個差我嚟嘅。
即係話係接納緊上帝添。
但耶穌用咗一個禁實物嘅教材咁清晰，你哋會覺得好明白㗎。
覺得啫喎，但係實際行唔行到出嚟咧，門徒就唔得啦。
去到第10章啫，頭先係9張啦，而家到第10章咧，亦都第3次去預言，佢受難同埋復活啦。
耶穌咧，就講到明呢就話咧，當釘十字架嘅時候咧，啲人會戲弄佢啦，會吐口水啦，會鞭打佢啦。
同埋會殺害佢3日之後佢要復活好啦，再講多次咁嚴肅咁認真嘅問題，之後門徒做乜野大家知唔知呀？
你應該估到啦。
如果你睇個標題咧？
就係為首同圍捕誒，又要講一次，唔通佢地又喺度爭做大？
你睇下第10章三五節講咩一預言？
耶穌話復活之後。
喂西俾泰嘅兒子雅各同埋約翰就入嚟。
對耶穌話，老師。
我哋無論求你甚麼？
願你為我們做。
嘩，噉都得㗎喎。
因為江牧師突然間嚇有個弟兄客走嚟呀，阿Jack走嚟搵你牧師，無論我要咩，你都做啦，嚇咁。
你點答佢咧。
啱喇，呢個反應喺度笑唔理佢，係咪呀？就係咁咯，點會答你啫？點答你呀。你話無論求乜嘢wow咁呢兩個門投球咩啊？
嚇耶穌就同佢哋講啦，要我為你做啲咩啊？耶穌就咁答。
咁你話要做啲乜嚇你想我為你做啲咩先？
咁佢哋咧就同佢講啦，同耶穌講。
喺你個榮耀裡。
請賜我們一個坐在你右邊。
一個坐在你左邊，哇。
貪唔貪心呀，咩叫左右邊呀？
即系最重要嗰兩個位置喎。即系榮耀裏邊可能可能可能佢哋之前知道嚇關於摩西同埋伊利亞拉一齊出現登山變像可能咁樣有影響咗，哇，將來你德國嘅時候不如俾兩個最。
大嘅位。
我哋嗱，咁。
咁而所以同佢地講咩咧？
佢話。
你根本就唔知道自己要乜？
你其實你知唔知道你自己求咩？
的確係我哋好多時，有時可能我哋都會話呀，點解上帝唔聽我哋嘅禱告嘅？
其實可能真系我哋自己求啲乜？
我哋自己都唔知道，我哋都唔知道邊啲係對我哋最好。
呢一刻，耶穌跟住就繼續教導佢地。
而你又可以想像一下。
嗰兩個門徒敢講其餘嘅10個門徒點咧？
正經都講得好白。
即係一節。
爆分10張。
佢其餘嘅10個門徒聽見就對雅各同埋約翰好嬲啊。
嚇你，爭咗嗰兩個位。
我哋舉辨。
嗱，呢個影響咗個關系，下次會講，原來我哋做基督徒，我哋做領袖。
原來個關係係好緊要嘅。
我哋下次會再講多啲，我哋繼續睇埋落去，先係四呀二節。
譬如所以又叫咗佢哋啦，原來佢哋真係教完都唔聽㗎喎，可能幾日前講完，抱埋個小朋友都係冇用，㗎亦都要再教，亦都講得好清楚，亦都叫咗佢哋嚟，同佢哋話你哋知道外邦人係有君王作主治理他們。
有大神操拳，管轄他們。
因為佢話德國嘅時候。
即系，佢哋心裡邊有一個好似真係一般地上面嘅國家嘅觀念，所以地上面國家嘅國王亦都有唔同嘅左右手，係咪有咩丞相呀？咁所以以門徒就以為，咦，我哋都應該係咁樣嘅，嚇但係耶穌就話唔係咁。
點講佢話，但係喺你哋中間唔可不可，這樣我哋唔係咁㗎，唔係一般人咁樣諗我哋嘅天國。
你哋中間誰願為大？又要講多次，就要作你哋嘅用人。
喺你哋中間，誰願為首就要作仲人嘅。
工人。
佢話因為人子嚟，並不是要受人嘅服事，乃是要服事人。
並且要捨命作多人嘅贖價。
呢個耶穌好清楚話俾佢聽第一。
推翻咗佢哋一路諗呀，點樣叫做一個國，點樣叫做攞到個政權點樣推翻政權，但係說話唔係。
天國唔係咁？
天國想做最大嗰個要做最細嗰個要成為其他人嘅僕人。
好啦，我哋一齊去思考呢段經文，wow咁乜野係？
僕人領袖咧？
邊個係僕人僕人做咩工作邊一個係領袖領袖做咩工作？
當你去認識呢段經文嘅時候，相信你會有個答案。
即係複印，其實係。
令集。
葉，僕人要做嘅當然係。
服侍。
領袖。
亦都係。
卜人。
而領袖原來所做嘅。
系服侍。
原來呢個僕人領袖，我哋要睇維一齊咁樣睇。
當我哋係基督徒嘅時候，當我哋喺呢個天國觀念嘅時候，你話即係點呀？
耶穌做唔做到佢想講嘅嘢咧？
亦都做到，亦都從來都係佢要求門徒做嘅，佢自己一定會先做到。
如果叫你諗邊一樣係最最經典耶穌成為僕人嘅動作係乜嘢呀？
洗腳咯。
耶穌親自做咗呢個僕人。
如果你有研究當時猶太人嘅背景咧，最低下嘅僕人。
就係洗腳。
所以施使約翰話我嗰一個，我連解鞋帶都不配呀，記唔記得呀？
原來佢哋有個步驟就要解鞋，帶係去著涼鞋嗰啲呀嘛，解完鞋帶跟住除鞋，千使原來。
洗腳係最卑微果個，所以我唔配幫佢做尾，二嗰部分就係解鞋大，我隻係配做最低果部份。而耶穌一做就同門徒嚟到去洗腳做最低嗰個僕人，耶穌做咗僕人嗰部份。
以上帝喺以賽亞書，佢都親自話喺52章13節，佢喺僕人行事必有智慧，必被高舉上升，且成為。
至高。
呢度係講緊喺度原緊耶穌會成為一個僕人。
耶穌自己就成為嗰個僕人領袖，佢有智慧，佢會被高舉上升，成為一個最偉大嘅領袖，佢會成為自高耶穌做咗各人嘅部份，但係乜嘢叫做領袖咧？
我好想同大家一齊諗，可能你一開始你話唉，僕人領袖唔關我事啦，因為我都冇諗住做陳牧師，冇諗住做女傳道，冇諗住做領袖。
但係我諗我嘅引言都讓你知道，就係。
原來關我哋每一個是因為就算你唔做領袖，你點樣睇領袖咧？
你點樣睇令就好，影響到間教會係點樣做好，影響到零就點樣嚟到做佢嘅領袖。
畀大家細心去睇一睇呢兩個圖表。
睇下你會覺得邊一個。
係你心目中。
嘅領袖如果俾你去請領袖嚇，當你哋一齊都有一個叫做search committee嚇聘牧委員會，你全部都係，你要搵一個領袖，究竟你搵咩人？
好啦，呢個可以幫我熄一熄燈呀。
微信。
係啦。
睇唔睇到啊？
可能細啲，嗱，我讀一次畀你聽。
誒，嗰邊開始先嚇？
佢話咧，有有有一有一種人？
就係咧，將事情做對。
維持即係維持現狀。
誒好注重嗰個技巧同埋架構。
要求別人去。
遵從。
好啦，呢個係一種人。
即係類別。
隔離果個咧就係做對嘅事情。
係諗發展嘅？
理念同埋願景，即係我哋成日講嘅vision。
嚇。
然之后咧，鼓勵其他人去跟從佢嘅。
係咩人嚟㗎，你估呢兩邊？
嗱，首先問你邊一個係你心目中嘅領袖呀？
邊個你心目中嘅領袖咧？
係呢一邊啦。
定係話？
呢邊咧？
好玩呢個？
呵呵。
邊邊？
右邊。
右邊係你哋心目中嘅領袖。
左邊就唔係生活，但係左邊都好好㗎喎。
但係佢係乜嘢咧，最多只可以做到咩咧？
做故宮。
啊，港元做開，老闆唔同啲呀。
嗱。
原來。
係一本好好好好多人去睇嘅一本書咧，都會比你睇一睇就係叫做僕人領袖，佢畀咗呢個表我哋。
佢就思考，佢話呀。
原來經理呀，即係你搵呢個manager？
你搵一個好嘅人，當你去管理咧？嗱，你搵一個好嘅人幫你管理咧。
咁嗰個人係將事情做對？嗱，我想問將事情做對同埋做對嘅事情。
有冇唔同啊？
有冇唔同啊？
有咩唔同呀？
將事情做對咧，就係話上頭。
交啲嘢俾你做。
你做好佢。
你做好佢，但系可能佢維持嘅啫，即係你你，你安排我做咪做咯。
嚇，可能你會諗起唔同國家嘅元首咧，有啲就係咁㗎喇。
所以可能你要求錯咗呀。
人地搵嗰個元首，根本唔係搵佢做練習。
係搵佢做經理？
所以佢聽阿爺講嘅。
佢自己係維持係嗎？咁所以有一個係上邊有唔同嘅老細啦，可能你話咁然之后安排咗啲嘢，你維持得㗎喇，你要有技巧，你要根據個架構，所以好講嗰個權力架構就係你係邊個你係邊個，你要點樣有乜嘢人要去跟從。
嗱，呢個係從個制度嚟講嘅。
呢，一個係經理。
所以當然都係好㗎，係咪呀？
我會覺得呢個係一個層次嚟嘅。
可以係經理，如果做得好，將來成為一個領袖。
係領袖就係點咧，領袖要做對嘅事情，咁即係意味住乜嘢呀？
意味住隻，其他人未必真系睇到嗰件事情，喺呢一刻係咁對。
但係佢堅唔堅持。
嗱，呢個係做對嘅事情。
同做。
把事情做對係唔同喎。
嚇，而另外就係一個領袖嗰本書話。
其實係呢一本叫做。
Seven and Bartlett咁係有一次，好幾年前我去美國講到嘅時候咧？
有一個喺大學裏邊校管理。
咁佢就送咗俾我，哇，我一睇完又明啲唔明啲咧，所以我即刻買埋本中文嘅。
不過睇中文更加唔明，因為簡筆字嚟嘅，我幫你睇唔明咁但係咁樣咧。
互補係得嘅，所以邊個大家如果想借咧，係喺完全可以問大家誒，你可以問我借嚟睇？
咁你睇到就哇俾我一個好大嘅反省呀？
即係當我諗翻嘅時候，咦？
唔怪之，我認識一啲香港嘅教會。
誒？
所謂汁時。
同傳道人有衝突？
原來點解原來大家期望係唔同嘅？
原來當佢哋已經係好白咁話俾你聽，我哋個個都當，自己係老細嘅時候咧？
即系，其實佢唔係諗住請你做領袖呀。
諗住請你做經理係做緊佢哋諗嗰種嘅牧者，然之后你跟住行囉，你一行唔到，佢就覺得你唔得啦。
你帶領唔到我哋啦，係嗎？你唔夠班啦，咁樣咁，但系。
我有睇聖經，唔係喎。
如果牧者。
我哋學習耶穌做牧羊人嘅時候，咁變咗我哋係。
六姐喎。
我哋要喺神嘅裏邊去領受我哋點樣去帶領一間教會喎。
嗱，咁呢個就俾我一個好好嘅提醒，就係究竟我所以我呢？編導其實好難預備。
因為我講完之后咧，你哋以後就拎住呢個表嚟到評估我㗎喇，知唔知呀？
冇乜發展喎，你。
嚇你都冇理念嘅。
你點帶領我哋呀，我哋呢個樣嚟㗎嘛，你帶我哋行㗎嘛，你都冇方向點行啊。
所以係喎。
所以大家如果你真係要評估一個領袖咧？
你就用呢呢個check list。
就唔係用你哋自己諗嗰個商業模式嗰個請個經理，因為我哋係教會嚟㗎，我哋唔係公司嘅。
係咪吖？
所以遲啲我又要評估阿陳牧師陳牧師又要評估我。
因為我哋係一個牧者嘅團隊，嚇同阿江牧師。
所以大家都要鼓勵我哋，大家都要為我地祈禱，究竟讓我哋喺上帝裏邊有唔同嘅領受，我哋一定要做對嘅事情。
我哋一定要發展。
我哋一定要有一個嘅理念，我哋一定要有願景。
我哋唔係話我系傳道人。
叫你哋就做啦。
而家喺香港嘅一句好盛行嘅英話叫做冇大臺呀，大家知唔知咩啊？
其實咩叫冇大臺呀？
當然有個臺可能就嚟執笠啦，我知啦。
但係唔係嗰個意思呀嘛，係咪呀？
即係佢意思即係話，而家嘅年青人咧，唔係話我我係你邊個喎？
嚇。
牧師可能仲係嘅，係咪吖，我係老豆喎。
你聽我講咁。
宜家跟住佢哋就會講一句英文字㗎喇，知唔知呀？
因為呢邊土生嗰啲我都聽過好多次呀。
係咪father？
係咪master？
跟住佢答咗個字。
呵呵。
兩個英文字母嘅。
掃。
掃。
嗱，即係大家好，有feel係咪？
佢都唔係叫你father啦，叫你阿John喇，係咪Peter？
擒住。
係咪？
而家係冇大臺嘅，所以而家係好難話哦，我係乜嘢？
然之后你聽。
如果一個好嘅領袖，而我哋跟住下一次都會講多啲，就係你喺耶穌身上邊，你會見曬所有領袖嘅嘢。
耶穌親自做咗。
乜嘢嘅揚升我哋去做耶穌親自做咗僕人，親自做咗領袖。
佢會讓。
我哋知道乜嘢係對嘅事情，所以你會留意到佢同法利賽人嗰個衝突。
即係法利賽人，佢會好多時只係去做翻佢以前諗落嗰啲傳統，但係耶穌嚟到，佢話唔係。
我哋要做對嘅事情，安息人。
就係要。
唔係位。
乜嘢呀？
係佢係安息日嘅煮，佢去決定我應該去救人，我應該係點樣做？
佢推翻咗以前嗰啲人只係掛住將事情做對。
耶穌係會講緊天國。
點樣去發展有一粒好細嘅種子，成為一破大船。
耶穌講緊天國嘅理念，講緊天國嘅願景，所以同佢哋講，將來我哋喺天家嘅事情唔係睇，現在呢一刻嘅事情。
耶穌從來冇話我係邊個，所以你要跟住我話耶穌嘅愛係吸引人去跟隨佢。
可能你跟住就會問女全度，既然你係我哋嘅牧者。
咁你又做唔做到有咩理念，有咩願景咧？
大家冇攞到呢一份嘢呀？
你話咩嚟㗎？
而家，大家拎出嚟睇一睇好冇呀？
你話有咩？
就係我哋今年嘅月曆啦。
不如拎出嚟呀？
嗱，我哋咧。
因為我哋人咧多咗好多，所以咧，我哋就算印咗100份咧，我哋一個家庭一份。
係啦，阿斯報幫我睇下邊個冇嘅，可唔可以舉手一個家庭一份。
你可以從隔離咧share睇。
呀，陳牧師，攞咗㗎啦。
我哋睇一睇。
我哋嘅願景。
寫咗喺度。
喺最屘嗰頁。
就係講到。
我哋教會溫哥華基督教牧恩堂。
呢度講佢話，溫哥華基督教牧恩堂。
係一間。
獨立堂會。
我地本住保羅嘅。
一家較玩我陣間讀完之后你答返我，究竟乜嘢係我哋教會嘅？
Richard咩係願景？
我地本住保羅一家教會運church嘅教導，身體只有一個聖靈，只有一位。
正如你哋蒙詔係為同有一個指望而蒙照一主一信一使。
既然教會係佢嘅身體。
基督係教會嘅頭。
所以我哋看其他教會，亦都係互為肢體。
雖然疫情下新常態出現，亦都無礙我哋發展線上同埋線下。
嘅聚會與福音工作。
線上，我哋有網上崇拜祈禱會及團契。
歡迎本地及身處世界各地嘅信徒參與，讓福音傳到哋極各地嘅信徒或者朋友可以透過網站與我地聯繫，一起學習。
彼此關顧。
鮮蝦，我哋有唔同嘅實體聚會，好似今日嘅主日崇拜啦，我哋有唔同嘅團體啦，我哋有護理院舍嘅探訪啦。有列治文嘅查經小組咯。
同埋有每月一次嘅康體活動咯。
咁就讓沐恩堂成為一個平臺，使到唔同堂會嘅弟兄姊妹，同埋朋友可以有一個實體交通嘅機會，喺煮裏邊學習彼此相愛。
好啦，當我讀完之後，如果問大家。
我哋嘅。
我哋嘅異象，或者我哋嘅vision。
係乜嘢呀？
係咪呀4個字？
我哋係。
溫church。
我哋一家教會。
喺一家教會底下。
就係教會一家。
有唔同㗎喎。
有唔同㗎喎，有乜嘢唔同啊？
溫卓就係講緊頭先，我哋引用。
關於以弗所書4章嗰段嘅經文。
雞，耶穌係我哋嘅頭。
所以我哋嘅大陸耶穌係最大最終嗰一個嘅大牧者。
然之后我哋係基督嘅身體。
我哋冇印塘，可能喺。
溫出嘅底下，裏邊我哋可能做緊個老鼠仔。
我哋可能做緊個4頭肌。
我哋可能做緊隻手指。
打字。
唔同教會有唔同嘅功能唔同嘅肢體。
所以我哋睇其他教會，就係只睇咯，互為肢體咯。
而我哋所做嘅就係跟隨住。
耶穌基督呢個大腦俾我哋嘅零售。
所以一路過去呢1年，我哋一路祈禱嘅時候。
同執屎度祈禱。
我哋揾到呢4個嘅意象，同埋方向。
當你咁樣去睇嘅時候，其實我哋呢4個方向。
呢4個異象都係喺教會一家。
喺溫church。
裡邊sorry係一家較會。
嗱，一家教會唔同教會一覺？
一家教會就係頭先我講。
宜家會一加就所有教會都係一間。
識，聽我。
有時我講亂咗你又提我呀，嚇咁我哋運church係一家教會，只係得一個教會嘅啫，而喺一個教會嘅底下。
你個reason嘅底下，我哋有4個嘅方向。
誒，我哋仍然繼續，我哋要做好我哋嘅會眾嘅關顧嚇我哋而家有。
由今日有幾多人喺度呀？
有53。
80呀？
58。
OK58 OK，咁我哋有58人，我哋有小朋友喺後邊，我哋實體嘅裏邊我哋要關顧。
但係另外一樣，就係我哋好著重亦都好睇重，就係我哋喺溫哥華裏邊，我哋都認識好多獨居。
或者咧？我哋叫做兩個嚇冇仔女嘅一啲嘅老人家咧系好需要人哋關顧嘅，咁我哋去到護理員。
而喺呢個第二嗰度咧，我哋一路都覺得咧，我地無人手做。
因為我哋冇人手去做關顧老人家嘅工作，等你感恩我地關顧護理院咧，我哋有，所以我哋而家咧，嚟緊我哋下一次聖誕節咧，都希望多啲頂姊妹咧，係入護理院裡邊咧係做嗰個聖誕嘅崇拜。
但係好感恩就系上星期日咧，我同一對年青人食飯。
竟然間其中一位咧，就以前係喺嚇護理院裏邊係做社工㗎。
嚇，咁又派咗我哋教會喎。
哇，跟住佢就話好雀躍咧，已經同我喺度諗咧呀，我哋一齊將來咧。先去探訪，關心邊一啲由我哋自己沐恩加嘅長者開始咁樣。
咁然之后去探訪，所以好感恩，而第三就係做新移民嘅事工咯，咁我哋而家淨係坐喺度呢，50幾人裏邊有廿幾人。
因為今年嚟嘅新移民啦。
咁我哋同樣我哋做好我哋嘅網絡事工。
我哋嘅呼吸工作，我哋嘅栽培工作嚟緊下1年，我哋亦都會係多啲嘅錄影錄音咧，係關於做栽培嘅工作，因為過去呢1年咧。
我哋真係接觸到一啲嘅弟兄姊妹咧，係信咗耶穌。
而家佢哋翻咗嚟我地教會，有啲因為喺外地嘅我地關顧唔到。
原來喺呢4個嘅方向裏邊。
我一路祈禱嘅時候我都睇到。
咦？原來我哋都係一一樣嘅事情，就係我哋所做嘅係離唔開。
嘢，所以我哋嘅頭。
離唔開溫卓呢個觀念就係因為溫jre，我哋先做其他，我哋會做呢，4個嘅時候我哋唔係單單係淨係諗沐恩。
所以大家千其唔好，淨係叫我諗住沐恩。
你可能會話嚇你傳道你如果你關顧咁多出邊，你就話我哋係我哋嘅福音平臺係世界性嘅。
的確係喎，一完咗呢個崇拜，澳洲嘅弟兄姊妹一起身咧，喺右下角呢個地圖咧，會即刻參與我哋嘅崇拜。
咁而對各有北美嘅咧。
咁無論係多倫多啦，無論係溫哥華啦，亦都係參與我哋嘅崇拜。
然之后跟住喺。
澳洲再上啲。
佢哋嗰邊咧起身，譬如臺灣。
馬來西亞嗰啲起身。
亦都係會參與緊我哋嘅崇拜，我哋喺度做緊呢啲工作。
我唔知你會唔會問佢傳到你，你你做咁多出邊嘅工作？
都祝福唔到我哋教會咧。
都返唔到嚟崇拜嘅。
你會唔會其實可能個背後嘅理念，就係會唔會嘥咗你啲工作呀？
會唔會呀？
多謝你哋。
唔會。
真係唔回。
喺呢1年裡邊好深體會到。
原來我哋行啱。
神嘅心意？
嗱，我一定做嘅事情係，一定係啱嘅，就系溫church，所以佢哋第一個問我，你傳到你做乜嘢對嘅事情呀？
搵出實際咧？
但係當我喺1年前我話做運出嘅時候，真係有其他教會嘅弟兄姊妹同我講，佢話冇可能。
佢做唔到嘅。
教會好多時都係顧住自己教會嘅。
但係我話我想試呀，我真係祈禱領受，就係話我想真係去做。
實啱嘅嘢。
做應該要做嘅嘢。
結果，當我哋一路做，我哋由12月初。
我哋去同呀，唔係10月初sorry 1月。
1月嘅時候。
我哋開始網上嘅崇拜。
咁我哋做網上嘅崇拜嘅時候。
我哋就知道有價值喇。點解因為1月一開始係乜嘢呀？
冇咗，實提。
係嗎？
我哋好嚴重，我哋3個月。
全部人要喺屋企。
綠茵本身都冇網上崇拜，係咪？
咁，雖然我哋做對咗第一件事，就係讓自己教啲弟兄姊妹可以凝聚番我哋嘅班弟兄姊妹。
我哋有機會崇拜。
同埋我哋點知將來幾時？
又冇實體呀，你而家真係唔知道㗎喎。
係咪日本又好似又話想豐盛，我哋做好啲，讓我哋今日。
我哋今日可以喺呢度。
但係我哋唔知道幾時唔可以喺呢度？
嗰度堅持嘅時候。
好，感謝上帝。
我哋睇到神蹟。
好多人問我，嗱，我哋就嚟要更新我哋嘅大堂工程。
好多人問。
女傳道，你點樣識到呀？梁Sir㗎？
知唔知邊個兩？
蜘蛛俠？
喺後邊。
而家兩歲開始好得閒㗎啦。
佢坐咗你前邊？
佢唔理後邊呀？
但係開頭嘅時候咧，佢係好忙碌㗎。
就係喺連多啲錢，我一定要做呢個見證，因為呢個見證係睇到咩叫one church？
呢個見證係睇曬？
我哋嗰4個嘅方向點樣落實，唔係得個講字。
當喺年多之前。
啊。有一次崇拜裏邊。
我分享我話我關顧緊一啲嘅新移民。
有個嘅年青人喺香港大學。
畢業過咗嚟溫哥華。
佢搵唔到第一份full time，大家知道嚟呢度咧搵第一份full time好緊要。
佢搵唔到？
佢只係搵份part time咧，係要做洗廁所嘅。
咁我講到咁樣講座。
好啦。
咁跟住咧就晏少少？
就有人。
就send。
Send個咩嗰啲叫做signal呀，嚇做咩叫signal呀？
唉。
唔係你。
熄火個息勞拿。
嚇係從WhatsApp差唔多，咁你send signal俾我？
佢話，誒，你轉到你唔識我㗎？
不過。
我屋企誒，我媽咪，我屋企啲長者。
我都一路有睇你哋嘅網上崇拜，睇咗年紀咁。
咁我系呀，咩事呀？咁。
佢話咧，誒，既然咧，就系咧，你關顧緊啲年青人。
但喺香港嚟嘅咁咧，佢連洗廁所都肯。
不如咁啊誒，介紹佢去我公司果度工作呀，咁樣。
咁咧，起碼咧就唔使洗廁所嘅咁重要學咁？
咁我好好呀，咁咁因為咧，有好多時我都會認識唔同嘅人咁，佢話介紹工作。
咁我唔知佢係咩人嚟㗎嘛，係咪你知我比較單純啲啦？嚇好容易被騙㗎嘛，係咪咁我就話呀，不如咁丫，我咧嚟你嗰度探下你呀，然之后咧？睇下咩情況。其實我想睇下究竟係點㗎嘛，係咪禁點知咧？我落到去。
哇，原來佢喺好大間嘅電子零件公司嚟㗎喎，咁咧好平嘅都好多人排隊啦，咁。
咁然之后我話，嘩，好呀，跟住同佢傾計，咁然之后咧？就真係介紹咗嗰位弟兄入咗去工作。
咁咧，已經有年紀啦，咁佢仍然喺度做緊。
而咧，先後咧？我我哋有教會嘅弟兄咧，都有4個入過去做咁而家咧，有兩個咧，都做咗超過1年多。
咁呢個我睇到就係話呀，原來我哋堅持嗰個網上嘅平臺係真係祝福到人喎。原來我哋唔知道，祝福緊邊個嘅時候。嗱，上次我講緊香港啦，但係今次原來就係溫哥華。
你睇番我哋YouTube我哋嘅點擊率呀，原來有40幾個percent。
上一個編導都係嚟自van kuva。
Applepie都佔咗一部分㗎喎。
嗱，我哋睇到係咩人喺度睇緊誒，原來又祝福緊我哋教會仲祝福緊我哋照顧嘅新移民。
你睇到頭先就係話。
我哋嗰個長者祝福緊佢屋企番唔到教會嘅長者。
祝福緊原來有一個老闆睇到，然之後就去俾到好多就業機會比我哋嚟到去做。
我地祝福緊，但係呢個祝福未完。
真係好似上次我講緊喺個漣漪。
然之后好啦，跟住有啲年青人嚟咗啦。
大家記唔記得我哋有個音樂培靈會啊？
記得我。
當我有1日就係嗰個4月幾我就宣佈我話呀，我哋有個音樂培靈會咁樣。
咁然之后咧，大家咧，到時咧，就記得同新朋友講啦。
嗰日講完個崇拜。
又係下晝又收到呢個老闆嘅電話。
我收到電話就好，開心㗎喇。
但佢第一句佢就話咩咧？
個女傳道？
你較咗啲音響。
都唔係幾掂㗎喎。
你點做培靈會啊？
點做音樂培靈會呀？的確係喎，如果你聽翻4月開始嘅YouTube咧？
次次都跌啲聲嘅時食。
喂你咁樣點樣可以能夠做培靈會係咁？
佢話咁啦，我介紹一個阿Sir俾你識。
喺某間大學教嘅咁樣，我唔講邊間啦，U字頭嘅咁樣嚇咁啊然之后跟住佢話，誒，我介紹佢聽日搵你啦，咁樣哇，搵我冇啦，咁樣咁第日星期一真係一組。
就收到。
阿Sir電話。
跟住佢話呀，我係阿邊個咧叫我打電話嚟嘅，咁樣。
哇，哎呀，誒，我哋教會咧真系有需要，哇，咁樣。
然之后咧？
阿誰咧就約咗阿誰咧就星期三嚟呢度睇啦。
如果睇翻以前教會咧，我哋成個。
A fever咧影音部咧，喺前便嚟嘅。
咁啊上嚟睇咧就話呀，影音部係唔應該喺前便㗎喎，因為咧，好多時我哋做唔同嘅動作咧，會騷擾到後邊咁。
咁跟住我話我都知啦，但係咧，如果要咧做嗰個工程咧，好豪大喎。要拉過哂啲線，要做好多嘢要添置好多器材。
跟住阿Sir就話呀，我都願意去奉獻少少嘅，好少㗎咋。
就係奉獻咗，後邊好重嗰部嘢。
我唔話俾人聽幾錢呀，真系唔話俾你聽幾錢？
咁？
咁佢又話奉獻嗰個mix呀，你知唔知我第一句問佢乜嘢呀？
當你當你喺。
當阿Sir同你講呀，我送果部俾你哋。
咁除咗拎反應之外咧？
我跟住嗰句就係話。
係啦。
兩個問題，其實第一個問題就係我唔識用？
我真係唔識用。
我哋冇人識用。
嗰一刻？
第二個問題就話，阿Sir，你俾嗰部咁貴嘅嘢我哋？
咁咁，咁我哋平時用開嗰啲咪。
配唔配合到呀？
係咪先？
微信唔係我買過曬啲嘢，咁哇咩嗰啲嗰句嘢叫咩話你出乜，我出乜都唔夠點呀？
呀。
佢出雞，我出豉油係啦，即係我哋出豉油都唔掂啦。
後尾我哋嗰陣時署俾我咁少，咁跟住阿Sir就拍一拍得㗎喇女傳道。
得㗎？
就係咁嘅啫喎。
跟住嗰個禮拜，因為我我做人係鍾意快㗎嘛，我驚阿Sir諗清楚變卦嘛，我即刻就話邊日我嚟攞呀，咁樣哇，跟住karenc我Matthew仔就去臺喎。
哇臺百幾鎊喎。
嚇咁跟住真係臺咗過嚟？
咁呀，個個禮拜我都同阿Sir講呀，Sir，我就真係唔識啦，真系唔識，冇人識呀，你睇我哋教會冇人㗎嚇。
其實我會留多陣嘅，會留多一陣㗎？
咁而家幾好呀，留咗1年度啫，係嘛，咁啊繼續你哋唔好唔好識啦，嚇知唔知咁然之后一路做。
一路做。
真系好睇到跟住就可以培訓。
後邊嘅年青人？
嗰次做呢個工程？
剩係。
阿Sir同Matthew仔翻嚟教會係用咗80個鐘。
80個鐘。
你哋好多人都唔知有1日做到12點幾夜晚。
有1日做到一點幾？
而家做到兩點幾？
我車系Matthew仔返到Richmond 3點幾。
我從來都唔覺得呀，Matthew仔個爸爸咁緊張個仔嘅。
果晚打咗幾次嚟？
好似我挾持佢個仔咁。
誒，你秦代呀？
仲喺教會啊？
喂，就翻就翻。
佢11點幾開始打，就返到3點先返到。
點解要咁樣講咧？就因為真系呢啲嘅神，即係發生我哋嗰度。
係由我哋好多謝一班執事。
我哋一齊堅持。
去做對佢嘅事。
上次團契執事們同我都係話。
我哋嘅信心本身真係好唔夠？
我哋本身得好少儲備。
但係我哋要做咁多嘢嘅時候點做呀？
點做？
但係呢啲嘅神蹟。
一路就發生喺我哋沐恩堂，而家仲發生緊。
一陣間我會邀請大家去為著下一個工程報名。
我好想大家返到嚟嘅踴躍幫手。
因為淨係得兩個人係報咗名日日報名嘅啫，即係由12號到到。
星期六。
就係得呀，mudan即係兩常，因為兩唔可以唔喺度，兩Sir一唔喺度咧，我哋都唔知做乜好？
嚇呢個係一個一個training。
亦都係一個培訓。
然之后，另外就係Edison。
佢好得閒係考完試，因為。
日日佢都報曬名嘅。
嗱，如果你好似我敢手震震嘅，我手震震嘅，我插唔到電扇嘅。
嚇亦都爬高咧，我有畏高嘅真系好冇用呀，你哋個傳道人嚇，如果你好似我咁又喂高又手震震咧，你話畀我聽，你做最尾嗰一間。
嘅乜嘢呀？
送佢哋返屋企。
因為Edison，佢哋冇揸車。
咁有啲咧，已經應承咗送朝頭早嗰間。
咁我咧，就會夜晚所有更咧，我我就系我就喺度嘅，我留守到夜晚，朝頭早開門咧，就係全返嚟開門，所以我哋會有人開門。
有人閂門好想我哋案感動，按你嘅時間。
一齊咧，參與呢件事最後。
我想講埋另一個具體嘅例子，因為我好想，真係我哋。
我哋講聖經講得太多。
但我哋做得太少。
我哋可以好熟聖經，你可能以前係教主又學嘅老師添好叻嘅聖經，但係做唔到出嚟。
我哋想我哋就算今日睇幾次聖經，我哋就係落實，乜嘢叫做僕人，乜嘢叫做領袖？
喺香港認識咗一位牧師。
可以幫我熄燈呀。
希望我哋更新咗之後，唔使成日都咁嚇。
咁樣呢個牧師咧，就王牧師。
咁咧，佢做咩咧？有份雜誌訪問佢，佢叫做咧。
Food pasta。
你哋有冇聽過foodpanda？
佢就係views。
Pasta。
咁佢就係咧，為咗喺profit嘅時候。
因為全部人唔準返教，會有一段時候，香港好嚴峻咧，凈系教嗰幾個staff先進翻。
咁但系附近咧，有啲露宿者亦都中咗招，出唔到街。
咁所以呢個牧師咧？就即刻咧係負責。
送野食。
即刻負責買飯去送生果俾佢哋，佢哋呢間教會。
係幫緊65個。
基層。
嗱，佢先搞到幾多人咧，有200卅幾個人。
係當初有一個機會。
喺香港有一個網絡公司。
就同佢講，佢話我哋有20個名額。
係畀免費將寬頻係畀佢屋企俾嗰啲窮人。
畀嗰啲真系可能啲劏房戶。
做20個，佢問嗰間教會夠唔夠膽做？
因為呢，一個就唔係蜻蜓點水，係真係入到佢屋企然之后牧師要走去上嗰啲training course咧，係上嗰啲咩寬頻課程咧，人哋打電話話，如果我咧誒，想誒屋企又點樣呀？又點樣上嚟安裝呀？係佢哋要上呢啲課程。
然之后啲人上到教會去登記嘅時候，啲人話咦？乜教會可以申請寬頻嘅咩？
感覺會做呢啲嘢，㗎咩，你係牧師嚟㗎？
原來佢哋願意去做，當個20戶開始咗1日就爆咗，但係20個家庭上嚟屋企，佢哋再好深入去關顧其他嘅家庭。
牧師就講咗一句佢話。
教會點樣可以坐事？
即係當coffee好嚴重嘅時候，啲人圈啦，家牧者唔好出去，佢話我哋停派飯啦，因為佢哋日日派緊飯嘅，但系牧師就堅持，嗱。
好多人反對嘅。
但係佢堅持，佢就話我哋要做。
歲嘅事。
喺最需要街坊最需要我哋嘅時候，冇理由閂門嘅。
最需要我哋淨係要出去，但係嗰陣時得幾個牧者可以做到，佢就係其中一個。
佢講乜嘢咧訪問嘅時候？
佢話買飯送飯，睇嚟唔係牧師嘅既定工作。
嚴格，同埋實際嚟講卻係應做嘅事。
負責嘅黃牧師咁樣去答。
Sorry。
佢平日牧師大多係負責主持各種嘅禮儀，同埋講到佢話今次發生咗外賣嘅平臺一般嘅闊pasta，我哋送做送餐員，佢去買飯，佢去送飯，牧師就係話呢樣係應該做嘅工作，佢話聖經就係教導我哋嘅愛。
唔係講。
而喺信心同埋行為上落地嘅行動。
佢真系走去做呢一個嘅動作。
啱啱喺香港呢一次我就係去佢間教會係講到。
講到之前。
再同佢識咗佢同我，佢請我食早餐啦。
咁佢就叫做黃木楨牧師就係宣道會麗瑤堂。
亦都係呢一間教會嘅另一個牧者送呢一個。
康泰俾我哋。
移送俾我哋果位嘅牧者個仔咧，就坐喺我哋當中。
英。
禁奇妙咯。
冇錯。
佢就係坐喺我哋當中。
咁而佢兩個仔咧，我唔講邊個啦，佢有兩個仔嘅。
好似孖仔。
佢兩個仔咧，係咪有一你哋係咪呢個平臺玩過呀？
有啦，係咪吖？
嚇，其實只。
嘅媽咪喺度事奉呀，這個媽咪就系負責。
做派飯嘅其中一個好重要嘅傳道人，佢哋有個5000呎嘅平臺。
佢哋就係開放。
俾。
街坊。
佢一完咗崇拜，佢地即刻收曬啲櫈，然之后就開張波臺就俾啲街坊上去打band，幫佢同我講，佢話佢哋得200幾人。
佢哋嘅儲備。
嗱，你喺度諗下一間教會嘅儲備，你覺得。
誒？
一個人都冇覆你，當來年難頂，2023年你當一個人都冇奉獻。
你想攪呢個儲備可以。
維持幾耐咧？
你想幾耐呀？
你心裡面有一個年份，我知道。
梗係廿年。
係啦。
3年。
多謝你嘅，坦白。
3年3年都好make sense喎。
3年都叫有信心㗎啦。
係嗎？
佢哋嘅教會係？
3個月。
佢話我哋就係得3個月。
佢話我哋要做一樣嘢，就係要做嗰3個僕人，冇理由弟兄姊妹嘅奉獻，我系埋喺個地下裏邊㗎嘛。
咁我點同你哋交代呀？
如果我儲咗10年。
佢哋坐咁多錢做咩女傳道？
嚇。
所以我哋都可以睇下我哋嘅信心，㗎喎。有姊妹話畀我聽，有啲西人教會係零㗎。
去到最屘捐曬？
下年再嚟過。
誒，我哋未夠信心。
呀。
如果你問我。
有1年已經好好啦。
係咪1年冇人奉獻喎？
你，你諗下係咪？
如果1年都冇人奉獻。
咁我哋呢個肢體就完得啦，係咪？
都唔使喺度啦。
但係我哋要對每一個弟兄姊妹嘅奉獻，有交代嘅時候，我哋就要用好，我哋就要用喺我哋祈禱嘅錦旗，㗎嘛用喺聖宮上邊呀嘛。
係咪吖？
唔系擺喺銀行呀，唔系買個地下裏邊呀嘛。
所以呢個係一個好大嘅學習。
喺我哋預備呢篇講到嘅時候。
我哋又收到一個弟兄姊妹。
誒，中咗coffee？
有個姊妹。
然之后跟住咧，佢祈禱會好好喎，所以大家真係要翻祈禱會，啱啱呢個禮拜又對年青人翻咗祈禱會。
佢淨係話覺得我哋個祈禱會好似一個團契。
因為咧，祈禱會裏邊。
我先至可以每個禮拜分享上帝俾我哋嘅因點。
同埋我哋一齊代土，一齊個感恩事項。
結果佢做咗個fill啦，然之后咧，喺琴日定前日我都唔記得咗啦。
啲時空有啲交錯，我成日都。
咁咧，就真係咧。
我就扮嗰個牧師啦。
我就做呢個food pasta。
咁因為有個姊妹咧，祈禱會嘅時候咧？佢就話誒，有只藥好好㗎，咁佢話不過咧。溫哥華咧就斷曬貨。
咁通常斷貨咧，就Richmond斷先㗎嘛。
係咪你知如果我哋啲同胞要嘅嘢咧？
一係就貴曬一係就一定冇貨嘅。
咁我就真系去幫佢手羅嗰隻藥，好感恩，我去到第一間，我有冇呢隻藥呀？佢話有呀，喺後邊。
佢話得六合咋。
賣曬冇㗎啦，咁樣。
我覺得好大恩典啦，跟住我買完之后我就做呢個闊pasta。
我就去送嘢。
我希望。
大家監察我。
監察我哋。
做領導嘅弟兄姊妹。
我哋做唔做到？
領袖嘅角色？
我哋做唔做到僕人嘅角色？
希望。
呢，一個平臺。
我哋繼續成為一個上帝。
恩典愛嘅出口喺呢一度。
嘅裏邊嘅？
我哋每一個。
下一次會同大家講，其實領袖唔止我同陳牧師江牧師。
其實領袖上帝嘅心意係我哋所有基督徒。
我哋一齊有個結束祈禱。
喺呢一刻都好想你有一個安靜嘅時間。
當頭先。
一班嘅門徒講極都唔明。
第9章。
講完。
你想做。
領袖。
你要做牧人。
第10章即刻又要再講，你想做領袖，你要做博引？
當我哋睇聖經嘅時候，我哋知道。
打開。
我哋係牧羊。
我哋牧羊人。
信徒係羊。
上帝感動我哋一班嘅傳道人。
究竟喺你哋嘅骨子裡，係你心裡邊？
其實你想搵一個。
因為呢個其實對於上帝嘅身體好重要，㗎。
去剖開我哋嘅零同運。
呀。
今日聽緊嘅你。
會唔會仲覺得自己係老闆？
發展唔到，會唔會係我哋自己？
仲有一個肢體，我哋忘記咗原來分配資源嘅。
佢哋原本嘅更多。
開。
好，感謝你。
我哋見到有年青人願意起嚟做領袖，我哋真係好大好大嘅恩典，我哋見到好美麗好美麗嘅圖畫求你，讓我哋繼續保持住今日呢一份初心呢份初心，我哋就係要做運try。
到最好，我哋多謝你，你我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字，祈求黑門。
