2月廿8號係好特別嘅一晚。
有人請我去飲。
你話咧？嚟自各方面嘅人一齊。
食一餐飯。
嗰餐飯咧，好有趣。
我入到門口嘅時候，反黑組。
3個警司就問我，你同佢地講乜嘢呀咁樣？
我講基督教，佢話，哎呀，真係好好呀，我哋喺度聽埋得唔得呀，咁樣我得歡迎咁樣。
今晚好有趣，香港九龍澳門都嚟。
有500人。
咁當然啦，佢哋叫做社團啦，亦都可能唔排除佢哋係冇乜犯案嘅，嚇即係佢只係以前有關係。
或者話坐過監？
咁啊另外最特別嘅地方就系當有個。
講見證嘅時間時候咧，我講見證嗰個人咧。
講幾耐？
喺現場嘅人就嘈咗幾耐。
唔喺度嘅人都好多去曬廁所度食煙。
將近輪到我嘅時候咧，我就諗緊。
仲有冇人聽咧咁？
我見得翻個牧師果度聽。
點樣知道咧，好出奇。
我講咗20分鐘咧？
發現到。
其中一個人，佢call哂咧，廁所呀，各方面嘅人返入嚟。
真係由遠至近呀。
就翻曬嚟。
講完咗之後咧？
佢哋拍手掌。
跟住佢約我。
上個禮拜。
五。
再去。
原來去屯門。
個經理好特別。
你有時會問就係咧，你估有冇人聽你講？
呢啲咁嘅信耶穌嘅嘢咧？
有時個懷疑係有嘅。
因為大家文化好唔同。
有咩嘢可以令到文化唔同，可以變成喺埋一齊咧？只有耶穌。
如果你話講學術，你話我都冇讀過咩？大學中學聽你講呢啲嘢，我眼訓。
但好奇怪，江，你講耶穌嘅時候咧？
有個特點係唔同。
禮拜五晚。
我去一間餐廳。
我播咗一套我最近拍嘅打機王嘅電影。
係施政會嚟嘅，因為佢哋諗住。
下個禮拜二花炮會嘅宣傳呢樣嘢？
喺教會呢間教會係準備好咧，歡迎所有社團嘅細蚊仔。
下一代嚟參加呢間教會。
個晚黑完咗之後，佢地請我宵夜。
我係為一個黑頭發嘅人。
佢哋唔係白頭髮，佢係金頭髮。
係後生仔？
我相信20歲到咧廿零歲到同埋佢哋所謂。
我哋用翻基督教嘅長老咧叫做嚇叫長老就。
坐喺度。
個長老話咧？
好開心啊。
好開心嘅，唔係擁有幾多錢。
有幾多法拉利？
可以咁開心？
當你認識耶穌。
係好開心嘅。
你有時好奇怪，你話哇，呢個長老。
講啲講嘅嘢呀，咁樣。
點解咧？
掉轉頭。
系佢追授嘅牧師咧？
要牧師去屯門咧？
搞啲檔嘢㗎？
啊，記住喎，唔係牧師同埋一班基督徒？
諗住做呢個市況？
係嗰個長老呀？
要做呢個市況去嗰度。
掉轉頭嘅。
你諗起試堂轉？
好多人都話。
請你嚟呢度啦，咁樣講福音俾我聽噉樣嘩一模一樣，呢個世界竟然間有人。
係短頭搵？
你搵你講野俾距聽。
你信唔信啊？
我今朝早，我同我。
教會嘅牧師一齊做咗一個好特別嘅子宮。
叫做早餐會。
當時咧，我喺3月嘅時候喺Dickens律師樓同埋渣打銀行。
講咗3次晏晝我就話咧，你哋有咩心事不如我哋教會同你傾下偈啦，講下人生裡邊咧？
最難嘅係點樣解決呢咁？
講明喎，係教會搞㗎喎，咁樣你唔介意你離我請你食早餐啦。咁。
就係咁樣。
個半月後，亞牧師嘅夢係成真。
甘朝頭早，我8點半坐的士返去教會咧健身企滿曬人。
係基督徒。
佢而家有40個40個基督徒咧，係準備招呼新嚟嘅人？
原來生理嘅人咧？你食早餐嘅人咧？喺190人？
190人。
我間教會係好難去嘅地方嚟㗎？
我宜家講個地址包你唔識㗎？
但係幾年間嗰啲人咧係嚟自？
馬灣。
你至最遠嘅馬鞍山。
去邊度呢？去北角雲景道。
嗰啲係咩人咧，嗰啲係未去過教會人嚟㗎？
但係佢想解決嘅心事。
係好唔開心嘅人裏面有癌癥病人，抑鬱癥嘅人亦都有啲佢嘅屋企人。
啊，牧師話。
佢嗰句應話好聽，佢話咧，本來我唔敢攪㗎。
我突然間祈禱。
上帝同我講。
膽搏膽。
盡一煲，我諗起6個字好啦，一於咁話啦，咁樣。
佢喺唐會講畀啲人聽，啲人話嘥氣啦，邊有人嚟㗎？咁早近起身禮拜日添係嗎？睇到瞓覺咧，咁。
但係我有個信念話。
心裡面有個結嘅人。
永遠係容易。
得到人囂請嘅。
根本上佢就好想人地救佢，佢想人地救佢。
佢聽到呢啲嘢，佢話香港冇㗎喎，佢就會去，佢就會去。
今晚。
我諗牧師會瞓唔着？
因為佢向。
啲會有求先咧係。
悔改，佢話要。
佢約啲會有8點50分翻黎祈禱會，點樣知道8點搭九咧？啲人已經企滿曬教會㗎，冇地方祈禱。
佢話，哎呀，我都諗得。
係困難呀，其實唔係咁困難嘅咁樣。
雖然今日咧，我哋講嘅係宣教。
但係你知唔知道喺外邊好遠嘅地方，好多人好多人唔係我哋個覺得，誒，會唔會有人嚟㗎咁樣？
其實好多人係會去，係會去。
一陣間我完咗呢個聚會。
我哋公司咧？就舉辦一個母親節嘅預早慶祝會，係我哋嘅傳統。
每年咧，我都請曬全部同事咧嘅爸爸媽媽同埋微信嘅親人咧，你曬食飯㗎？
係我哋同事，每個人咧講佢自己生命嘅改變咧，喺講畀其他人嘅爸爸媽媽聽呀？
呢個傳統，我哋約咗十幾年。
因為你聽咧？
琴晚黑我收到消息係好唔舒服。
有個同事嘅爸媽係信佛教嘅，啱啱病咗。
於是我哋話，哎呀，點樣補呢？兩個位咧，唔好嘥啦，咁樣。
點樣知道夜晚再收到消息？
佢哋爸爸媽媽竟然話咧，我病都嚟呀。
意思咧，我唔食呀得嚟，哇。
邊個人可以改變佢肯嚟咧，只有上帝，只有你嘅祈禱。
你上唔到個佛教信咗幾廿年嘅人。
係改，佢個女都可能改咗佢多少啦，但系竟然間佢自願呀。
唔啱佢食嘅嘢，佢走嚟，呢度佢走嚟。
寫孫覺嘅信心咧，唔係嚟自理性嘅，又冇人嚟，呢個時候有冇市場呢個櫻華？
而係我哋信咧辰嘅感動，人嘅能力係好犀利，好犀利。
我第一次去嘅時候咧，我去過溫哥華。
誒，各孫嗰邊咧，同我安排。
俾個感覺唔系好好唔系好好基督徒多。
但係微信嘅人唔係好多，唔係好多。
咁佢地會講嘅英話，佢話咧，你你下就會多嘅啦，咁樣。
哇真系嗰個耐性，就係要等離離下㗎。
第一場唔算第二場都唔算，係現場都唔算，第10場都唔係好算嘅，係十幾場都算嘅，咁咪差唔多，上飛機就多人啦。
點解佢會嚟咧？唔係我哋講得好喎，係佢哋話咩咧，譬如話。
我哋冇乜呢啲嘢聽？
嗱，小心呀，冇乜呢啲嘢，咩叫做呢啲嘢咧？
就係呢啲心裡邊咧，好似聽完咗好舒服嘅嘢，呢個世界唔係好多㗎。
好多都係聽到心都實曬嘅，譬如話我琴日同我同事講話你知唔知而家啲學校咧？即系我系講咗幾10年。
家長會講講座嘅。
你信唔信香港嘅細路仔嘅問題越大呀？
你梗係信啦，除非你唔住香港嘅啫，係嘛。
但我話畀你聽吖，我嘅行家。
話咧？
學校搞家長講，在1年俾1年少㗎。
禁畸形嘅咧。
咁多細路仔打機又話自殺，又話又話界手又話離家出走，又話唔考DSE又輟學，嚇突然間1年俾1年少學校搞家長會。
有係咩？又教啲家長嗱，咁樣上網你撳呢度咧，啲功課就喺嗰度睇到嘅，咁樣喺教呢啲嘅。
點解咁大嘅困難？
掉轉頭，好少人搞畀嗰啲人講咧。
一個可能我懷疑啫，嚇。
啲先生太忙。
唔想搞咁多嘢？
第二個問題就係。
啲家長都好忙。
其實最大可能就係啲家長好灰心啊。
梗係早啲講啦，如果生咗咁大個冇得救嚇，即係都幼稚園嘅時候聽啦，咁。
好多灰心嘅人，但係好多唔甘心嘅人又搵唔到嘢地方去幫到佢喎，搵唔到搵唔到。
我諗起以賽亞書四呀3章廿5節一個好緊要嘅英話頭先你你手尸戈印喺我。
聖經話咩咧？上帝講我為我自己嘅緣故塗抹佢嘅過犯。
塗抹嗰啲犯罪人嘅個飯。
我再唔記念佢嘅罪惡。
哇呢句應話對抑鬱內疚，所有嘢係一個好大嘅訊息嚟㗎？
我用我自己嘅身份講明上帝話，我為咗我自己緣故。
我塗抹佢個飯頭先，你首歌講塗抹。
係講姚書。
我發現到咧，如果佢哋宣教。
最好嘅訊息比人聽係咩咧就係。
就係講寬恕呢兩個字。
嗱，潘少字好深奧嘅。
嗱，我我試下用5分鐘解俾你聽呀。
款式有兩種解釋嘅。
係爭論到不得了嘅全個地球。
啲心理學界爭論就不得了㗎啦。
有啲人話寬恕咧？
係。
好嘅。
因為寬恕咗人咧？
你就唔會。
咁多激氣嘅野？
喺心度日日都諗緊。
於是你就有個空間啦。
諗翻啲正常啲嘅嘢，或者積極啲嘅野。
所以好多人話咧，寬恕嘅人咧？系有福㗎。
因為你唔使日日咧，咁嘮嘈諗諗諗。
但係亦都有啲人話咧，講呢啲嘢咧，唔係真嘅。
點解咧？
因為好多時候我諗大家都試過。
有人哋食嘢唔找錢，比你開始好啲嘢，你都得罪你嘅，係咪呀？又話你最溫肥咗，咁即係又激氣即系你好多嘢都激氣嘅。
你話誒算啦。
算啦。
其實你話算啦。
你嘅心靈裡邊咧嘅意思咧，同心理唔同。
你嘅心理嘅意思就係話咧。
我接納佢把口係咁衰㗎。
所以呢啲人點會有好野講嘅，所以我接受佢，佢係咁㗎啦。
唉，唔好再提佢啦。
嗱，你假設你自己就叫做寬恕，其實唔係㗎，你係接納咧，呢個係冇得救㗎？
所以都佢唔好畀佢再嘢，我得㗎喇，我都唔會再睇佢呀。
所以你快到你喺小學中學咧，其實你好似寬恕過好多同學，因為你以後冇再彩佢㗎嘛，所以你而家都所餘無幾㗎，係咪呀？得番10個8個識㗎啫嘛。
因為所有得罪嘅人你都覺得誒，我咪唔同佢玩咯？表面睇，其實你接受呢啲，根本就唔係我朋友嗰類。
其實係咪真係寬恕佢咧？
其實嚴格嚟講，你係接納佢啫，你唔係寬恕佢？
有啲人話寬恕係咩咧？寬恕就系咁好呀，我。
覺得。
佢係唔好？
我一筆勾銷，我忘記佢。
誒，我再唔去對佢敲黑面。
但係事實又證明喎，用理由實驗呀。
你有時係。
發現到嗰個人。
係令你後悔嘅。
因為嗰個人繼續整固你。
開到你雞毛鴨血咧？即係話，總之個人我買個殺手整垮佢，仲好咁樣。
其實你系咩意思咧，係你後悔呀，當日寬恕佢。
係咪我放佢一馬真係唔抵。
所以你做家長個個都知道幾帶都冇放你個仔一嘛，係咪呀？因為佢打機打到唔瞓㗎？
你瞓到好多人話寬恕係咩寬恕人小心執行呀。
因為呢個款算，可能到最後連你都害埋呀，咁樣。
所以有啲人話你唔惡啊，你出邊無得救㗎啦。
真係咁樣㗎喎，真係咁㗎喎，所以好多人話咧，喺做人做咁耐，我都開始唔係好明。
已經大方好呀，定係原諒好玄亮好做，最後就自己內疚啊，俾佢再下多幾錢添呀，咁樣。
所以有啲人就最叻係咩？就讀完大學，佢同老闆講明，嗱，你畀個人工得，但係你唔好俾我做管理嗰啲呀，嚇有我即刻走呀，咁樣係嘛。
咁真係喎，你睇保險界睇到啦，嗰啲business manager咧，佢唔管下屬㗎，佢自己做自己生意嘅，佢管人死都快嘅會咁樣，佢唔制㗎。
咁咪寬恕咧？其實佢好無奈㗎，其實佢唔係寬恕成功。
你聽到以為子你好，請。
如果我哋講畀出邊嘅人聽微信嘅人聽我哋話咧，我哋基督教咧係講寬恕，佢話邊隻款樹呀，咁樣。
會問呢個問題？
但係今日我哋明白。
寬恕係我哋將我哋好嬲，呢件事交畀上帝。
由佢。
渣主意。
點對嗰個得罪你嘅人。
你願意。
唔追究，因為你覺得呢個係放下。
對佢嘅嬲，由上帝決定。
咁上帝點決定呢？
上帝決定方式唔同我哋嘅，所以點解要傳福音咧？因為上帝會話。
做錯咗嘢嘅人。
會受到罪裏邊嘅懲罰。
我今日見到好多人。
你嘅婚姻係失敗咗。
好痛苦。
特別病嘅女人好多老公呢，既然間話？
你生cancer大曬呀咁樣。
佢好痛苦好痛苦。
佢後悔當日嫁俾佢。
佢後悔當日唔諗清楚有人勸過佢，其實喺犯咗創嘅時候，嗰個懲罰係唔會走㗎。
所以呢個情況係好痛苦㗎，所以點解你傳福音，個人會突然間越聽越入曬神啦。
因為佢都體驗到呢個懲罰，佢嘅生命裏便。
係作動到佢自己好辛苦。
不過。
最好嘅消息嚟到。
就係所有犯緊罪喺懲罰裏邊嘅人，如果肯離開呢個過犯。
上帝不但止饒恕佢，仲畀佢嘅本質呢個改變。
呢個本質可以改變。
佢會變翻可愛。
變返冇再做呢個再做錯事嘅能力。
呢個唔係人做到㗎？
人會不斷咁搞人？
但係上帝可以令佢改變。
所以當你睇以弗所書4章卅一嘅時候咧，佢話，你要將你自己嘅所有你嘅惡毒。
惡毒。
你同人相處，你個仇恨。
你個憤怒。
你嘅樣撈你嘅毀謗同一切，一切苦讀都要喺中間除去。
哇犀利呀，邊度夠資格話呢啲可以除得去咧？
你試下搵瑪麗醫院，我想噶啲六單嘢咁樣。
咩科嚟嘅呢個咁樣冇人睬你。
擺你。
竟然皆以弗所書4章卅二。
除去之後點樣呢，以恩慈相待。
團年敏嘅心彼此饒恕，應即係上帝基督裡饒恕你一樣哇犀利呀，邊度嚟一個新嘅人？嘩，呢個人咧，唔單止冇哂嗰六樣嘢仲掉轉頭。
佢可以有憐憫嘅心，互相去對對方好好嘅。
哇，喺我幾幸福嘅人生。
所以，如果你想有個動力。
去宣教。
無論好遠嘅地方，抑或係近不過文化上好遠嘅地方。
你記住你個權威係嚟自好多人好痛苦。
佢系好想解呢個結呀，有人講畀佢聽點解法？
你見到咁痛苦人。
你快啲去種動力。
你唔想爛。
因為見到能夠幫到人唔痛苦，喺人生最美麗嘅一件事。
可能個最后咧，我就諗，時間關係咧，我想鼓勵大家，一樣嘢就系我就嚟到去美國。
你去完之後，你第一個感覺搭返飛機返嚟香港。
你覺得我哋真係好幸福？
你講嘅嘢可以講。
同性戀。
你講嘅野。
可以講男女分別。
但系嗰啲地方裏邊好多禁忌，係唔可以亂講。
個世界越嚟越唔俾好多真理嘅英話講。
有人會告你，如果你側埋一邊有偏見對某樣嘢。
啱嘅嘢講唔啱嘢，都叫做歧視嘅。
好痛苦。
我相信呢個世界最後結果就係喺香港。
係最大嘅發射。
傳福音地方嘅基地。
因為因為呢個自由係我哋可以學可以上堂。
可以講返出嚟。
仲有咁嘅條件去享受到。
但系你諗下喺外邊嘅地方？
嗰啲基督徒？
佢要閂埋門講。
特別勸佢仔嘅時候，仲要同個仔講，冇返學，講畀setting敢講添。
我覺得好可憐呀，個仔可以告老豆㗎。
如果老豆對某啲嘢有偏見。
呢樣嘢係咩世界咧？
所以希望你今日諗下呢個自由，我哋今日有。
突然間，我哋綁翻住自己唔用。
我地點對得住上帝俾我哋咁好嘅地方，喺度生活咧？所以呼籲大家，如果你今日咧，你睇到佢哋畢業？
你覺得咧？哎呀，真係好恨呀，真係又靚女又靚仔，又行得快走得快。
其實行得快，走得快，日子唔係好多，唔係好多。
但係最重要就係你個心裏邊同上帝好近嘅時候，你不得好多人都系咁樣。
我哋將榮耀歸俾我哋天賦。
