唔好客氣，我自己覺得係一個好難得嘅機會，同大家一齊。
喺今朝早送快，同埋一齊去到。
係思想呢，一個嘅題目，生命唔可以冇嘅係乜嘢？
誒，大家可能知道嚇呢個題目咧，同埋今日我哋嘅崇拜係一個福音嘅主人，一個報導嘅主人。
即係話咧，我哋希望能夠咧，係有啲嘅呀，唔單止我哋基督徒啦。如果你係誒，喺信仰裡邊尋索緊嘅你嘅基督徒親友邀請你嚟嘅話，我哋都好好歡迎你嚇我哋，好想喺度同你好坦誠嘅力度咧。喺扯到思想基督教嘅福音，基督教嘅信仰係乜嘢，我就用呢一個題目嚟到呢，係作為一個起始點，呢個題目亦都係我自己喺過去呢40年嚇數數下40年嘅。
一個研究嘅作為一個一個誒比較簡單，但係呢係短時間就喺度講完嘅一個總結呀，我喺呢40年嘅裡面都係研究一個課題呀，就係。
誒，中國嘅同埋咧信仰嘅同埋宗教嘅人生哲學？
嗯，我40年前決定嚇40年前係1975年，嚇。
40年前我係決定咧，就放棄唔再去美國放棄呢一個美國嘅誒，大學嘅獎學金唔去再讀。
應該物理學嘅呀，理論物理嘅研究嘅博士。
咁然後轉去讀？
哲學同埋神學就係想尋索呢個問題。
嚇生命究竟係乜嘢，同埋點解可以有啲更好嘅生命？於是我又哲學轉到落去神學信仰，今日企喺度同你分享嘅時候，我希望能夠咧，將我心裡邊一啲嘅冇諗到嘅嚇好真誠嘅英話咧同你一齊分享。所以如果你唔係一個基督徒唔緊要，我哋好歡迎你，希望今日我哋一齊好坦誠嘅兩面對呢一個信仰嘅問題。
咁就誒？我今日一早嚇由中文大學咁遠嚟到呢？一度為咗呢個原因，嚇唔係想你勸你入教嚇你，千祈唔好誤會。
呀。
誒，舜一個宗教冇乜特別，今日我想介紹頭先我哋所讀嗰段聖經裏面嗰位創造宇宙嘅主宰。
透過你認識佢，你嘅生命有一種好深嘅改變。
改變成點咧？我諗就好似邀請你嚟嗰個你嘅親友。
成日上去信耶穌咁嘅樣咯，嚇。
點解佢咁樣呀？因為佢真係心裡邊經驗到呢個神好真實，但有時又唔知點解都比你聽，於是就不如你嚟聽啦，咁樣，所以佢係無論點都諗辦法係咪軟硬兼屍兄嘅話，有一間請你食晏晝呀嚇諸如此類都係想你嚟，其實佢冇乜陰謀㗎咋冇乜陰謀㗎啫，有咩好處啫。你話啦。
對佢有咩好處咧？
我今日走嚟呢度同你咁樣講有咩好處？我真係唔覺得有咩好處，唔係為咗我有咩好處？我今日晏即係鐘堂嘅時候呀。趁楊牧師唔喺度講咗少即系，唔通你今日決定信耶穌，楊牧師就俾個。
擁佢咩係咪呀？嚇唔會㗎嘛。
冇㗎嚇。
你仲要出埋錢請你食嘢，係咪呀？為咗乜啫？
有咩好處啫？
嚇。
又更加唔好以為咧，即系基督教咧，或者係誒？
淨係我哋香港堂，你就知啦，頭先你入嚟嘅時候，排隊排到死死下。
誒，講得好刻薄，咁講，即係多你一個唔多少，你一個唔少。
唔係邀請你嚟呢？湊夠人數嚇大家撐下場面唔系嘅又唔係咧唔夠錢，嚇點解你奉獻嗰陣，千祈唔好俾錢添呀嚇你唔知咩原因你唔好等錢落果個袋嗰度嚇我哋，唔係你知道㗎，其實我知你心裡面知道㗎。
就係我哋真係經驗過神自己嘅真實。
好想好想你都能夠經驗得到呢個就系嗰種好想同你分享，所以我哋基督徒見到人信耶穌好開心嘅，有啲人唔知佢係邊個唔認識佢，但佢眼淚流出嚟，點解我哋心裏邊話佢名啦？即系知佢名啦。
如果你身邊嘅朋友係基督徒嘅話，我相信佢嘅心更加係噉樣個好想有1日明白究竟點解佢會信佢？信個神係點樣真實？
但係呢個係需要你自己行出信仰我第一部，所以我亦都好坦誠話今日我真係要請你。
同神有個新嘅關係，咁當然啦，呢個邀請之前我哋稍為解釋畀你聽，點解敢緊要好唔好呀？好我哋一齊呢？就係用。
今日呢個課題呢，同大家喺度思想生命唔可以，冇嘅係乜嘢，我就打咗3個嘅答案，有3個嘅認為呢喺我研究裏面呢，相當重要嘅相當重要嘅內容嚇。
新秘唔可以，冇乜嘢。
喂咗好多人，第一個好容易嘅答案，你相信就係話好好知道啦，嚇生命最緊要咧，食得好。
訓得好。
有好嘅健康。
係嘛啱唔啱呀啱。
梗係啱啦，一個人冇好過健康點可以得得？
冇食得好瞓唔好咁點得啫。
不過我哋好想你再。
留心聽我頭先嗰個問題。
我唔係話咧。
生存冇咗咩唔得？
頭先嗰幾樣嘢呢，係你唔死得姐有咗之後。
係咪吖？
你唔死得。
不過你唔等於你生活。
生命係值得生存落去。
呢個係另外一個層次嘅問題。
另外一個更深刻嘅問題，呢個一啲都唔抽象，因為遲早都會問呢個問題，我點解要生存落去？
點解生存落去？
嗰度就。
提咗3個，我認為係一個最核心嘅。
係理解，我想同你一齊呢，去一齊去思想一下。
第一。
生命唔可以冇乜嘢，第一，我想話比你聽生命唔可以，冇嘅係一個盤。
冇一個親切嘅關係。
你真係唔想生存落去？
喺20世紀有一本。
被號稱為美國，係歷史上邊最重要嘅10本書之一嘅書。
就係一個心理治療學家，佢做leader furuncle。
佢所寫嘅書。
嗰本書就叫做Mans search for meaning。
中文嘅翻譯呢，可以譯做叫做呢人去尋索生命嘅意義。
呢？一位本來係生於O歐洲，然後心後來去咗美國嘅好著名嘅心理治療學家Victor vran個。
Franco，佢自己自己本人都曾經喺二次世界大戰裡邊住過呢個集中營面對死亡，佢就問呢個問題，人點解唔死姐？
人點解要生存落去咧？于是佢得到個答案，佢話有兩樣嘢好重要，㗎。
你一定要搵到一個對象，你哋可以付出俾佢to GIF。
然後搵到個對象，佢願意接納你嘅tutik。
原來一個關系先係真正重要嘅，你搵到一個對象，你可以你去愛你嘅，佢珍惜你嘅，你就感覺到你生存有意思嘅。
如果你發覺一生人裡面發覺佢周圍人多，多行行企企嘅人多周圍，但係嗰個冇一個人真正係關心你係愛你嘅去珍惜你，或者我話畀你聽，你覺得生存真係冇意思嘅。
又話聲對方對。
佢，相反嚟講，你發覺你一路去付出，你付出俾好多人，你幫好多人。
但係發覺嗰啲人當你比佢啲嘢係垃圾。
根本都唔緊，你嘅。
咁你發覺你生命嘅都冇意思，今日我哋好多年青人咧，成日都話要死係嘛，嚇第日都要自殺，唔係佢淨係淨係佢哋嘅意志薄弱咁簡單，而係佢咁講我咁我點解要死啫？咁好，阿爸阿媽咁錫你，俾咩都俾曬你囉，你要咩就比咩你囉，就係咁先幣呀嘛。
冚唪唥都係踢嘅。
所以GIF㗎佢唔使佢付出嘅。
咁所以我覺得其實冇意思，㗎咩都有嘅時候，佢反而覺得生命好冇意思㗎喎。知唔知呀？
佢心裏邊好好空虛㗎喎。
或者有機會比佢呢，可以用3日嘅時間唔瞓覺幫你搞掂個電腦，佢又唔死㗎啦，我話畀你聽。
好得意，㗎。
人係需要咁樣，佢要付出，佢要接納。
依個有個對象，嗰個有個伴，有個真正嘅盤嘅話，佢感覺到生命就有意義嘅，呢個係Wonderland所講嘅，我覺得佢講得好真。
一個好深刻嘅，一個體會嚟嘅。
咁呢個係一個對象，梗係唔係一個普通嘅對象啦，係咪有啲係我太太咪咯，我先生咪係咯，我爸媽或者我好朋友咪係咯，有時唔係咁簡單，我哋諗有3個條件。
你能夠成為咁樣你一生嗰個生命裡邊去去付出又接納嘅一個對象嘅時候，有3個嘅條件嘅，起碼嚇你，我想講我身體都贊成嘅，第一，佢一定要去完全了解你嘅。
係咪吖，如果佢唔了解你嘅時候，你身邊你仲煩啊。
係咪呀？嚇。
但好多時候究竟邊個能夠了解你？
唉，我細個嘅時候又更高，個個都我哋都認為係我父母最了解我地，但係慢慢你發覺你父母最唔了解你嘅。
係咪呀？十零歲嘅時候，全世界都知嘅嘢係阿爸阿媽，唔知㗎啫。
嚇。
咁呢，就係結婚嘅時候，以為嗰個你你去愛嘅人，一定要了解你，點知結婚之後瞓喺床身邊？
同你一齊瞓嗰個最唔了解簾。
呢個係我哋生命裡邊一個好大嘅，一個嘅挫敗感係嘛。
不過唔單止咁樣，仲緊要嘅，佢能夠完全了解你都唔容易呀，就算佢完全了解你，佢仲可以完全佢接納你喎。
佢you了解咗你唔接納你嘅時候，仲炒我同我太太，有時好多時候做好多婚姻嘅輔導。
你會明白啦，幾次我哋聽見話，我真係太了解你啦，我。
所以我要走呀。
呀。
佢真係最了解佢㗎，不過佢就唔能夠接納佢又要完全了解，又完全接納呢個第一個條件。
第二，當然呢，一個對象係佢，你可以完全嘅依賴嘅。
佢完全依賴嘅。
你可以喺一個唔單止係傾訴對象，佢唔會成為你嘅負累，係咪吖，如果你佢喺你身邊，佢係負累你嘅感，你情願唔好要佢咯。
你能夠完全依賴，但係邊個能夠可以完全依賴呢？
第三。
更加重要，亦都更加難嘅。
佢永遠唔會離開你呀。
心理學家話俾我哋聽呢，好特別㗎喎。
有兩個情況之下，人咧系有最深嘅恐懼感㗎喎。
第一。
就係，當你面對一個。
難題一個危機你係冇辦法解決嘅時候咧，你一定會恐懼感呢個唔使解釋啦，大家都會明白。
但第二個情況咧，好特別嘅就係當一個人得到一樣佢最珍惜嘅嘢嘅時候咧，佢開始恐懼呀，點解呀？佢驚你失去。
越珍惜佢越唔想失去大呢個世界會失去㗎。
但願人長久。
千里共嬋娟，我哋個個都識講個個呢，希望。
但係生命唔系道理。
可以控制。
你話佢好愛我，我都好愛佢，我唔會變心㗎，冇錯，我相信你係唔會變心，佢亦都唔會變心，但係生命有時唔等你嘅。
而家，我同太太結咗婚26年，我自己我兩個好恩愛嘅時候咧，其實心底裡邊啲有呢一種好深好深嘅一種嘅陰影喺度。
有一個邊，一個而去嘅時候剩翻嗰個，其實係好痛苦嘅。
我有時我哋好大膽去討論呢個問題。
但係邊個知呀？冇人知邊個去控制無人控制生命就係咁樣。
佢永遠唔會離開你。
你係完全可以依賴你唔需要你，佢係成會成為你嘅負累，你可以依靠佢嘅。
同埋佢完全了解你。
完全接納你嘅。
其實我想話畀你聽。
你搵緊嘅唔係一個人。
要搵緊係神。
你其實搵緊神。
你可能你唔知其實你一路尋索緊嘅。
系神。
只有神先能夠話，我係完全了解你。
變咗我完全接納你，我冇條件嘅接納你。
如果佢有神有條件嘅話，佢就唔再嚟咗個世界。
喂，你而死位而犧牲。
為咗咩啫？佢對佢有咩好處啫？
冇喎。
佢唔介意你？
佢為你而死。
佢完全嘅愛妮。
但係完全可以依賴嘅。
你話佢，唯有我先可以同你行呢條人生嘅路。
我成日都覺得天地宇宙嘅主宰。
果位咁偉大嘅神，願意同我哋咁嘅人同我咁嘅人一齊行呢條人生嘅路，我覺得真系。
不可思議，但呢個係一個好奇妙嘅事情，但係好真實。
我係咩人呀？
你話我有500萬，我。
賣你陪我行1日。
你買唔起呀？
500萬佢陪你行1日天地嘅署長冇，但我知道你買唔起呀，我唔使你買。
我願意。
不過問題，你願意同佢個仔行嗰條路？
關係係雙方㗎係嘛，所以今日我我去鼓勵我邀請你，你同佢開始嘅新嘅關係。
冇人可以代替你嘅，冇人可以迫得到你嘅，你已經決定話好，我試下同你行啲人生嘅路，我接納你，我同你和好，呢個關係係今日我嚟個例都嘅時候，我想我想鼓勵我想去去去，希望你能夠行出呢個永恆嘅第一步，可能你聽只基督教好耐啦，可能你哋個親友嚟過，我哋又陪過佢嚟，或者你送咗佢嚟，你就返咗屋企，今日你第一次又陪佢嚟坐下來聽下，但係我希望你明白佢唔單止係信呢個教佢同神有一個生命嘅關係。
我同陳開始咗一個嘅真正嘅生命嘅關係。
47年。
1968年8月廿6號，我仲記得。
嚇。
嗰陣時，我16歲。
果晚，我第一次同神講，心裡面第一句真誠嘅櫻華。
嗰陣時，我自己都唔係好識講，我淨係同成功呀，神呀。
對唔住呀，咁我就一路喊。
但係諗唔到呢47年㗎喇呢邊。
我新年變化太大。
所以今日我仍然企喺度，我要請你。
認識你個腎呀？
如果你話我16歲嘅時候。
嚇咁後生嗰陣時，一時衝動，可能真嘅。
不過47年啦。
大概都唔會再沖動㗎啦。
咦？47年裡邊我都睇咗好多書，讀咗好多書。
讀咗唔少嘅學位，我讀哲學添嘅。
我初初讀係物理學。
跟住我轉左去讀哲學，喺牛津讀哲學去中大讀哲學，攞咗兩個博士嘅學位。
我相信我都唔係嗰啲盲目嘅人啦，係咪吖？
你唔好再同我講，你心理作用啫，我唔會心理作用，因為我兩個博士論文裏面有一半都系寫心理學㗎。
我知道咩叫心理學。
仲搵唔到有一個任何嘅理由嘅，任何嘅理論可以解釋呢。47年來，我每日祈禱我同神接觸嗰種嘅真實。
你話，唉，都唔知係咪login唔到，睇唔到佢正經話。
我哋肉眼睇唔到嘅神。
係。
羅馬書第一章話，但系。
憑住佢所做嘅世界。
嘅奇妙，我哋就知道，一定有一位嘅主宰喺度，我相信呢樣嘢你否認唔到。
我兩年前我吹咗本書叫做咧，是否真有神嘅存在？今日我冇辦法喺果度呢？講曬咁多嘅資料比你聽果度幾百頁嘅書。
但系嗰度。
好簡單㗎，咋你望下呢個你見到個世界啦。
你見唔到肉，眼見唔到神，唔等於佢唔存在肉，眼見唔到嘅嘢就唔存在，今日我哋唔使有科學囉。係咪呀？
但係肉眼見唔到，但係佢所創造嘅世界，你可以由呢個世界睇到佢果種匠心設計嗰種奇妙，冇可能冇一個創造者嘅嚇。
最近有啲doctor mentally你可能睇過，可能你冇睇嚇晚上有一啲好好嘅呀。講到唔同嘅動物有唔同嘅植物？
嚇。
海洋嘅生物。
你每一樣嘢咧？
嗱，嗰啲。
嚇呢啲嘅誒，I紀錄片嘅嘅嘅人士呢？佢哋唔係，一定係基督教徒㗎，但係有時你聽到佢哋忍唔住就哇，咁奇妙嘅，係咪呀？
佢都忍唔住講出嚟，嚇。
嗰啲馬仔呀，有最近誒，有機會見到一個嘅。
誒？
I生物學嘅教授啦，咁佢哋係一個基督徒，傾開偈嘅時候，佢話其實好有趣，㗎，佢話。
冇留意嗰啲嘛呢。
嚇一出世嘅時候咧，只腳就好長嘅，個身好短嘅隻腳，好遠嘅，行兩步一粒咁跌落地下㗎啦。
其實佢係好有意思㗎？
嗰啲嘛，佢一出世嘅時候咧，佢同佢。
佢個成年嗰啲馬嘅比例係唔同嘅身體。
點解佢腳咁長嘅咧咁誒？
原來咧？即系你一出世嘅時候咧，佢拍佢阿媽做啲咩嘅巴做啲咩，佢就做啲咩嘅啦。梗系咁，佢見到佢父母咧，就即係不低頭食草，咁佢要食草㗎啦，佢話原來咧，出世嘅時候個嘛嗰個位呀。
嗰個位咧，嗰個係佢未能夠承受嗰啲草嘅草書。嗱，食咗落去嘅時候咧，會乸穿個胃，佢就死㗎啦。
所以咧？
好奇妙嘅，佢出世嘅時候隻腳長啲嘅。
咁就只腳係好遠嘅，咁佢又想跟佢阿爸阿媽一齊喺食草，委屈低頭咧，咁就跌落地下，食唔到㗎啦。
跌咗幾次食唔到咧，佢隻腳啱啱夠長顎高頭食到佢阿媽嗰啲大喎。
咁佢地唯有一個方法，就喺度食埋一路食奶，一路食奶嘅時候，佢就腳就唔長㗎喎，你掌力。
跟住咧，個身就長。
到咁上下咧，佢夠力咧，佢彎低身食到草嘅時候，佢話好奇妙嘅嗰個位咧，就啱啱個胃壁咧，就已經形成咗咧，可以抵受嗰啲草酸，佢就可以開始食草就唔食唔大。
你唔好用心，你唔好用進化嚟解釋比我聽。
到而家，我哋都搵唔到呢個所有考古嗰啲遺跡嘅裏邊有各種各樣嘅買啲長形買啲高腳買有啲短腳嘛，冇㗎。
係一種㗎啫。
佢一出世就係咁樣，然后佢咁樣生存。
係邊個匠心設計去？
令到佢嗰個生存，一路咁生存落去。
啱啱抽夠嘅時間，佢個位食到個草，佢就可以食到。
呢個只不過係慢鐘嘅其中一個嘅例子多到不得了，你望下眼。
點會冇一個創造者？
但你識唔識得個創造者係邊個呢？
呢個先至緊要，今日我哋邀請你嚟到同一個創造者，就係同呢個我哋都認識嘅創造者，我唔單只喺理論上面知道佢敢真實，我每日同佢一齊傾偈嘅時候，嗰種嘅真實，所以我今日企喺度，你話你真係信有個神呀，我信。
所以我就企喺度同大家講，即係咁樣。
並且呢個神同我行人生咗六行咗47年。
仲會繼續行落去幾時我生命結束，我唔緊要，永恆裏邊繼續行啦，我覺得我係好幸福。
我想將呢個幸福介紹俾你好唔好啊。
今日你都行出一步，你同呢個神打招呼。
如果你後來你發覺唔係你唔證明佢冇嗰啲咪走咯。
冇蝕底㗎係咪先啦？如果真係有一個神，你都唔理佢嘅話，敢呢個損失可能係永恆個損失喎。我同你做一個打倒。
係咪先咧？
呢個唔搏得過喎。
我哋試嚇咁樣諗，係咪？
不過頭，先我哋講話，邊個能夠真正成為你嘅盤？
邊個能夠真正能夠話，我永遠唔會離開你？
我相信你只係能夠喺聖經裏面聽到神話。
我昨日今日直到永遠，我都唔改變呢啲說話，人講唔到係神仙，可以講到，係咪吖？
喺聖經裏面，我哋先睇到神仙，惟有神自己先可以講到話。
我係永遠唔離開你嘅。
唯一聖經裡面我先聽到神話，我唔會撇下你為孤兒呢啲英話係神仙能夠講。
頭先我話，其實你可能唔知道。
其實一路搵緊嘅。
嗰個盤？
系神呀。
唔係一個人？
你係搵緊。
不過可能有一樣嘢你都唔知道，㗎？
其實都搵人都搵咗，你好耐。
成等咗你好耐。
關係係需要你自己行出第一步。
神強迫你。
人都唔可以代替，你係嘛。
呢個生命裡邊第一個。
需要一個。
第二。
咁你唔可以冇乜嘢。
我認為生命唔可以冇一種釋放心靈嘅力量。
生命唔可以冇一種釋放心靈嘅呢樣，呢個釋放心靈嘅力量呢？因為呢樣嘢，我自己亦都係好明白。
因為過去呢40年嘅裏邊，喺我嘅研究頭先講個研究，係西方嘅中國嘅人生哲學。
1975年開始，我寫嘅論文。
讀咗幾個個學位，我都係研究依一個嘅範圍。
就係人點可以先活得更有意義，人先點樣可以活得更加係精彩。
誒，用英文嚟講，叫Avanti更加珍。
後來中文大學再讀一個嘅誒嘅哲學嘅博士，中國哲學嘅博士。
獨角讀中國嘅儒學。
中國嘅發行。
中國嘅道家嘅思想。
其實我啱啱上個禮拜，先啱啱完咗喺中文大學嗰個課程。
個課程13個星期。
我哋主要係大學生研究五款嘅中國嘅經典。
論語。
孟子。
老子即係道德經。
莊子。
同埋六祖壇經。
如果我唔佩服呢啲嘅作品。
我冇辦法教㗎，我係好佩服。
當我研究中國嘅哲學，啲人生嘅哲學裏邊，我哋發覺中國嘅儒學中國嘅佛學。
中國嘅道家嘅思想精彩到不得了。
如何教我哋去睇下你周圍嘅人？雖然呢一個令你好失望個世界，但你總見到一啲嘅。
一眾嘅人嘅。
人高貴嘅呢種情操，一啲嘅靈光。
佢叫做端，係咪單端，你見到人仍然有測忍之心？
有一種是非之心，羞惡之心辭讓之心。
咁你就見到好似一個。
好似一個冰山嘅一角，喺水面上面，你見到嗰一個細細一角一點嘅靈光，但係下面有9倍㗎。
所以向下挖嘅時候，人嗰個道德心嗰種嘅。
高貴就出到嚟，你就搵到啦。
屈頸及全一路滑落去，突然間啲劃過你送我說。
佢真正嗰個道德嘅生命就喺你裡邊。
於是你開始對自己有要求，人對自己有要求，人就象俊。
人開始對自己道德心有要求嘅時候。
人就變得高貴。
真系好好嘅，一個教導。
於是人對自己有要求嘅時候，開始去到將佢嘅道德去。
佢，佢嗰個高貴嘅人格去擴展，將人哋嘅生命都包含喺裏面。
由即係成為一個高貴嘅社會。
呢個係瑜伽嘅教訓，精彩到不得了，你唔好以為2000幾年前講嘅嘢，今日我哋更加需要呢一種咁樣嘅塵粗，係咪吖？
道家教我哋覆返自然。
唔單止個大自然，而且我哋自然而然果種真我。
喺呢個真我裡面，你唔需要再做裝。
唔需要再強求人地要改。
呢個世界，其實你放開啲。
自從一個無限體有限。
永恆睇短暫，你生命就變得輕鬆得多。
呢，尐開始，你可以逍遙，你可以放得低。
呢個係有個好高一個好高智慧嘅人生觀嚟嘅。
你冇以為吉兇係對立㗎喇吉有時可以變成空空，可以變成橘，呢個世界其實係好多嘅變化嘅，你睇得開啲嘅時候，你就唔會咁緊張。
亦可以快樂好多。
中國嘅佛學教我哋可以去。
有種透視力。
去睇呢個花花撈個世界嘅背後，終極其實係兇嘅兇，唔係冇嘢，而係因為呢個世界永恆嘅係喺個流轉嘅世界，呢個流轉嘅世界裡面，你根本都冇辦法捉得住嘅，冇辦法執著嘅，跟住你執唔著呢個世界你就唔好執著佢。
你唔執著，你可以放下放下你就可以咧。
自在。
好心嘅智慧，好高嘅智慧。
讓我哋喺呢一個咁樣嘅追逐嘅。
嘅情操裏邊得到解脫。
精唔精彩嘅精彩嗱，我用4分鐘嘅時間講完。
啊，十三堂13個星期，我講咗嚇。
都係咁樣。
好精彩。
咁樣咁精彩，你仲係做個基督徒呀？第一，我想話比你聽唔一定要衝突㗎。
係咪吖？
呢啲人生嘅感高貴，咁精彩嘅教訓。
禁交到同埋基督教個信仰唔需要衝突，因為佢係講緊兩樣嘅嘢，基督教都覺我哋去發現自己其實咧，儒學又好。
中國嘅佛學又好嚇。
發現我裡面有發聲。
如何發現我哋裏邊有良知？
係嗎？
嚇道，家思想發現我哋裏邊有真我。
呢啲冚唪唥都係好精彩嘅發言自我。
基督教咧，除咗教我哋發現自我之外。
仲多，一樣嘢。
佢提醒我哋要發現他者。
因為頭先我講要發言埋果位創造宇宙個主菜先得嘅。
喺頭先，我哋嗰啲嘅中國嘅儒學嗰啲嘅思想裏邊，佢冇講嗰樣嘢，唔係佢否認，因為佢哋唔知道呢個唔能夠怪佢哋，佢只係講到咁多多。
港島人自己咁多多，但係佢冇諗到。
仲有另外一位創造個主菜。
呢位創造個主宰，喺佢生命裡面同樣嘅重要，點解因為我教咗咁多年，我就一路體會一個問題。
嗰個問題係乜嘢咧？
我所需要嘅，唔單單係教我點樣去做好。
我仲需要有一種力量可以做得好係兩樣唔同嘅嘢嚟嘅。
我越睇嘅時候，我越話畀自己啫，你唔好話俾我聽，我應該點做，應該點做應該點做，我知道呀，不過我做唔到啫嘛。
嗰種嘅掙扎咧？
如果你睇聖經。
係。
嗯？
羅馬輸第7章就好清楚。
羅馬輸聖經裡邊咧？有一段嘅英話，唉，我喺中國哲學院都搵唔到嘅，一個好真誠嘅，一種嘅一種嘅掙扎，但我覺得佢真係講中咗嗰個最核心嘅問題喺邊度？
唔係唔知呀，但系我做唔到咋？
佢話我所願意嘅，我反而唔去做。
嗰啲我哋恨惡㗎啫，我仲勸人唔好做，我就諗起都都醜嘅嘢，我竟然係去做咗。
佢話，我知道喺我裡邊就係喺我肉體之中，冇糧單嘅力量。
因為我立志為善，由得我。
但係行出來。
卻又不得喎。
故此我所願意嘅善嘅反而唔做，我唔願意嘅惡我倒去做。
我覺得好似有個律喺度，就係我願意為善嘅時候，便有惡與我同在，佢話我真係苦呀，邊個能夠救我脫離呢個取死嘅身體？我覺得呢幾句應話真係好誠實好坦誠。
係，我哋都知道應該點做好人。
但問題就係嗰個力量。
唔單止係要知可以做得到嘅時候，個力量從何而嚟？
我想話比你聽，我真係。
我去過人生裡邊都碰見過咗好多好叻嘅人，我見過有好多好叻嘅人喺牛津大學。
讀博士嘅時候，所謂世界上最聰明嘅人，喺果度講學，我都見過跟住咧過去呢13年我喺中國唔同嘅，大學有好多好多嘅名牌嘅，大學清華。
北大。
復旦呢啲係叻到不得了嘅學生，同埋嗰啲教授亦都畀到不得了㗎。
但系我發現一樣嘢。
淨係有學問，淨係叻唔等於佢可以做得到？
而且嗰啲咁樣嘅刁鑽，同埋嗰啲虛偽更加深刻。
到我63歲，我覺得我有資格講呢啲英話。
我發覺歷史上面一樣係咁樣。
幾多幾多叻嘅人？
幾多人可以打低曬佢所有嘅敵人，大型唔到，手裏邊嘅至燕。
係咪吖？
幾多人可以駕馭曬嗰啲報嚇，但係㗎遇到一個女人。
呢個就係一個問題，就係嗰個生命裡邊點解會咁，所以我。
係研究咗呢個收養咁多年嘅時候，我仍然覺得我哋除咗發現自己之外，我仲要發現一個他這嗰個力量，外傭點解？因為呢個就係創造我個主宰，創造你嘅主宰，喺我嘅生命裡邊，如果我哋同呢個主宰一個關系，割裂咗嘅割斷咗嘅時候，嗰個生命嘅力量根本就唔喺我地裏邊嘅時候，我哋努力做好啲，但係我哋覺得裡邊其實係有限。
嗱，呢個講法呢，唔係淨係我講法嚟嘅，1500幾年前咧，一個叫做咧奧古斯汀嘅羅馬嘅。
I哲學家同埋神學家Augustine。
佢寫嗰本書就叫做。
懺悔錄，confession。
佢呢邊明明著裡邊咧，佢用一個祈禱嘅方式講咗一句應話，好有意思嘅。
亦都成為20世紀有一個呢，心理治療學家，一個嘅基礎嘅一個I靈感嘅來源嗰個應話佢點講嘅呢？
我古斯汀，佢話，神呀，你創造我哋人類嘅時候。
喺我哋嘅每一個人嘅心靈裏面。
留下一個空檔。
除咗你自己之外。
世間冇任何一樣事物。
可以完全滿足得到嘅。
咁頭先講喇，一個20世紀嘅。
心靈I心理治療學家其實英文名叫zero未MAY，就係佢個乘客。
呢個最屘佢佢？
佢有咩叻咧？佢係一個專家，佢專係幫人醫咩？呢屆人㗎。
其實你要忍咧就唔單止，淨係淨係讀癮呀，或者係走癮呀，或者係煙癮咁簡單，咩都可以成為癮㗎。係咪呀，有啲人賣嘢都可以成為隱啦係嘛。嚇嚇娛樂可以成為隱啦，嚇一個人都可以成為一個人嘅人。
喂，點解會有呢樣嘢，佢點樣連埋呢？就佢就用呢一個頭先。奧古斯丁呢一句說話作為起始點。
佢就話用一個一個舉例嘅形象，咁佢話。
就好似神做我哋冇一個人喺我哋心裏邊留下一個空檔。
個空隙咧，好似個源頭嘅空隙嘅一樣。
咁你既然空咗咧，又好似我哋肚餓個肚空咗嘅時候，我哋想食嘢，於是我哋去搵滿足㗎。
咁細間有好多嘢等落去嗰個空檔裡邊滿滿捉得到咧，其實都滿足到㗎。
享樂會唔會捉到滿足到？
幾爽呀，啲嘢幾刺激呀。
錢滿滿捉到呀，滿足到㗎，你唔好話俾我聽滿足滿足唔到你俾我呀。
嚇你覺得滿足唔到？
滿足到㗎權力玩滿足到呀，滿足到呀。好喇，男士經驗過，哇，要風得風，要雨得雨嘅時候，啲人個個聽曬，你話幾爽呀。
一個甜蜜嘅關係，滿滿足到呀，滿足到呢啲都可以滿足到嘅，不過。
Siri話咧？就好似舉例嗰啲世間所有嘅事物咧。
都可以等落去嗰個空檔，果度滿足到一啲。
不過咧，佢系有覺嘅。
因為嗰啲譬如三角形嘅四方型嘅多邊型嘅咁樣，等我去嗰個源頭睇，裡面大家知道嗎，咁佢有啲喇喺度。
所以個感覺咧，就係等落去嘅時候，咦，飽飽哋幾舒服喎。
但系咁上去發覺好似未夠，仲差少少喎。
她以為買到嗰個單位嘅時候，你就一定有滿足㗎喇，即係喺屋企又好快落㗎啦，好幸福㗎啦，點解買咗之後慢慢發覺又唔系嘅咧。
於是咧，好多人咧？
就會有個錯覺。
咗尾話。
佢以為自己未夠啫。
我再賺埋嗰筆錢，我就會滿足㗎喇。
或者我去埋嗰個位，我就滿足㗎喇。
再買埋果個單位無敵海景，我一定滿足㗎喇。
點知買完之後又差咗少少喎。
因為佢而家有個覺㗎嘛。
有國永遠甜曬嘅就係差少少，於是佢就不斷去塞。
得到自己個內心去爆，呢啲就叫做上癮。
佢話咁樣，佢又用呢一個理論。
好成功嘅幫好多人戒咗人。
佢寫咗本書叫addiction angliss呀，即係上癮與恩典。
就係嗰本書咧，成為佢嗰個名著。
有機會你可以上網去睇，嚇係好精彩嘅書。
一個心理治療學家。
用。
問自己，話畀佢哋聽一個嘅事實。
就係你同埋我個心靈裏邊有一個空曠。
依個空檔其他嘢等落去嘅時候有啲滿足，不過係未完全，直到有1日你神喺你嘅生命裡邊進入你生命同佢和好啦。
本來創造你嘅主宰同你。
牽連翻真正嘅關系嘅時候，哎呀，你心裏面就。
好舒服，好滿足。
你發覺你嘅生命就係一種釋放嘅力量喺度。
好幾年前我有認識一位誒嘅，即係誒，香港好著名嘅編導呀。
電影嘅監製亦都係導演嚇。
咁啊佢攞咗好多獎，㗎喺唔同嘅，喺國際嘅電影嘅嘅誒？
誒嘅比賽裡邊嚇，咁我唔會講佢個名出黎啦，喺因為無謂講人地嘅名嚇。
咁但係咧，我認識佢嘅時候咧，又係我哋一齊一齊查聖經嗰晚。
咁跟住咧，就有人帶佢過嚟一齊嚟睇聖經，咁點咁特別咧？因為之前咧個零禮拜咧，佢就喺一個佈道會裏邊呢。信主耶穌。
咁呢？喂導演咧，其實都去咗教堂好耐㗎喇。咁呀，但係佢都知道好多嘢，不過咧，一路咧係一路拖下拖下。
佢話，直到果日佢坐低就講開佢嗰啲經驗，佢好特別。
我照到嗰晚呢，果個果個果個講完，佢呼召話邊個願意呢？同陳有個新嘅關係呢，嚇信耶穌嘅呢，請你就喺你嘅座位裏面企起身就行出嚟。
於是佢諗下好呀？
都聽咗咁耐，我都明㗎啦，應該都真嘅。
嚇，咁我哋行出第一步，㗎嚇嚇。
男人客拎起放得低，佢就行出嚟。
佢話好得意呀，佢話當我一路行出嚟嘅時候，我發覺我一路喊喎，佢話。
佢帶男人嚟。
個個都喊喎，好少喊㗎喎。
佢話，我又唔覺得自己好悲，但係我一路係咁喊一路咁喊。
個腦裏面淨係出現一句櫻華。
佢話我一路腦裏邊就係話係啦。
係啦，就係咁嘅感覺啦，好舒服嘅感覺，搵咗好多年都搵唔到。
嗰度就係咁樣行。
等佢咁講嘅時候，我好明嘅，因為出現佢都唔係好明佢自己點解會咁，但係我好明。
就係頭先我哋所講嘅。
佢有錢有名有譽有地位咩都有，但梗係就系爭咁啲。
直到果日佢搵到神自己，佢嗰個空檔神自己等翻落去嘅時候，啱啱給塌陷。
哎呀，佢搵到啦，就系咁樣啦。
我覺得佢，佢都唔明呢一個道理，但係佢就講咗出嗰種嘅經驗。
嗰種真實嘅經驗。
所以你唔怪得知點解有咁多人，你見到我哋叫做Google叫做見證，係咪吖，我相信都唔係呃你，你知道㗎嚇你，可能你睇電視嘅嘅記錄呀，或者係一啲書籍呀？一係同你分享嘅時候。
佢哋見到見證嗰啲人，點解佢以前又打家劫舍，又吸毒又慢又反毒，甚至殺過人？
佢都信咗耶穌之後成個人變曬嘅咧。
點解會變得咁緊要嘅咧？
變咗禁柔和嘅咧。
冇曬殺氣嘅咧，因為佢裏邊果樣嘢。
但自己嘅生命入咗去個裏面。
呢樣嘢唔係一個修煉嚟㗎？
唔係修為嚟㗎？
唔係意志嘅訓練咁簡單，係一種從神而來嗰個他這一個。
創造佢嘅神創造你嘅神，進入你生命裡面。
能夠令你嘅生命有一種釋放嘅力量喺度。
呢個就係。
生命嗰種最獨特嘅地方，亦都係都係基督教信仰最獨特嘅地方，冇㗎呢個叫做好消息叫福音，就即係coaster或者goose嘅意思就系咁咩叫好消息呀？
因為你以前未經驗過嘅嗰種釋放生命嘅力量，而家你經驗嘅度。
你經驗得到。
呢個係。
第二個。
生命唔可以冇嘅經驗，我希望你能夠經驗得到有㗎？
你試下你就知道係唔同。
亦都係頭先我講話，點解你身邊即係邀請你嚟嗰位親友基督徒嘅親友咁行，你嚟成日？唉，你嚟用盡各樣方法。
係咪佢就係想話畀你聽？
我解唔到俾你聽你呀，你嚟呀，你自己行上條路，你試下同神一齊嘅時候你就知係咩味道呀？
嚇。
我相信，如果你今日你願意行出呢個第一部嘅時候，我相信佢會好開心，好開心，唔係因為佢成功嘅，唔係佢贏咗你呀，係咪呀？佢開心嘅，甚至乎佢流出眼淚，佢因為佢愛你。
佢好掛住你，佢好想你都經驗到佢所經驗到嘅嘢。
但呢樣嘢佢冇辦法逼得到你嘅，喺需要你自己行出嗰步。
最後，第三。
生命唔可以，冇乜嘢。
生命唔可以冇一個永恆嘅把握。
生命唔可以冇影響嘅，把握有人話現代世界。
現代化係令我哋呢係？
即係製造咗兩個遺忘嘅空間，嚇。
第一個為望嘅空間咧，就遺忘咗我哋心靈裡邊咧，仲有好黑暗嘅地方。
因為我太多娛樂，我哋嘅太多活動我哋太忙碌，我哋太多成功，我哋太多科技慢慢慢慢，我哋忘記咗你，同埋我仍然係人類。
一樣冇改到嘅幾萬年，冇改到嘅就係我哋心靈裡邊重有黑暗嗰個空間。
仲有第二樣。
現代化令到我哋忘記咗我哋有。
永恆嘅，需要嘅方向。
每樣嘢都話畀我聽，而家搞掂就算啦，唔係㗎。
我哋心底裏面有個永恆。
你鍾意唔鍾意有1日你要面對呢個永恆。
當你面對生命嘅結束嘅時候，或者好似你好似我咁樣喺我人生嘅過程當中，我哋最愛嘅人一個一個喺我面前離開世界嘅時候。
我一定要問呢個問題。
你話戲呢都好抽象一啲都唔抽，像我話畀你聽等死亡來臨嘅時候。
不過好可能。
如果你一路都係覺得佢靠抽象，你逃避唔理佢嘅話，可能到時你太遲喇，問嘅時候。
你搵到個答案。
不過呢個答案點搵呢？
我記得我6年班嘅時候，我真係小學6年班嘅時候開始諗呢個問題。
我小學6年班，所以整定我都係讀哲學㗎。
咗6年班嘅時候，我問咗個問題，就係人死咗之後會係點樣㗎？
我諗咗好耐。
最後我搵到個答案。
我話俾自己聽，我搵到個答案，呢個答案就係冇答案。
呀，好禪㗎嚇呢度。
咁嗰陣時其實唔識咩啦，係細路哥邊又識咩咩禪啦，嚇，其實我有理由㗎，我話為自己設想咗兩個論證，我記得嗰陣時。
我話第一。
如果你未死。
我又未死。
你話畀我聽人死咗之後會係點樣，我點解要信你呀？
你又未死過，我又未死過。
你講嘅就係亂急㗎啫嘛，亂估㗎咋嘛，係咪先啦，你亂估不如我估畀你聽吖。係咪吖？
好啦，你死咗你就知啦，不過可惜就返唔到嚟話俾我聽。
咁我冇咯，冇答案。
我以為你解決咗呢個問題，嚇。
直到我信耶穌之後，我有第3個論證搵到個答案。
就係耶穌。
復活嘅耶穌？
我都。
歷史裏面，只有一位。
佢死咗啦。
但係佢復活翻翻嚟。
咁你話係咪真係㗎？嗱，呢個我今日你冇辦法喺呢一個？
呢個時間咁短嘅時間嚟到同你解釋嚇我上1年出咗本書嚇好詳細嘅研究，呢個問題叫做是否誒？為什麼要我信耶穌？嗰本書裏面有個好多嘅篇幅咧，用一個最嚴格，我認為我個能夠知道，亦都係佢個個人，相信係最嚴格嘅一個一個查案嘅方式，嚇法庭嘅方式，同埋咧歷史考據嘅方式，真係研究有冇耶穌呢個人？
第二耶穌咪真係死咗？
呢個係以訛傳訛嘅啫，因為耶穌真係死咗，又耶穌死咗之后，佢又冇真係復活，呢個係好奇妙好難詩意好不可思議嘅事，但係一個歷史嘅事實。
如果喺真系嘅話，歷史只有一位係死咗佢同個復活嘅顯出兩樣嘢，第一，佢打通咗現實世界同埋永恆，佢內置永恆，佢亦都可以打通咗，一樣我哋去到永恆，佢又把握呢個生命嗰種嘅突破嘅力量。
第2佢既然係復活嘅話佢就仲喺度。
即係話佢同我所佩服嘅所有嘅歷史上邊嘅教主同埋嗰啲哲學家唔同。
我好佩服佢，我好佩服孔子，我話畀你聽倫與我我差唔多，每兩日我就攞咗兩段去讀，嚇我好敬佩孔子，我好體會到莊子莊子嘅書，我而家仲喺度睇緊。
但呢啲嘅人，佢已經死咗啦。
佢樓下呢啲嘢好好俾我一路思想人生，但係可以懷念佢。
但係只有耶穌，佢冇死到，因為佢復活。
所以我而家我呢47年嘅裏邊，我祈禱我傾偈，我同佢傾，我唔係打孔，你亦都唔係自己心理作用，望要埲牆喺度打空氣，唔係我同佢傾計。
我透過我人生嘅體驗，我哋知道佢仲喺度佢，佢啲動作佢嘅手，佢嘅安排喺度清楚，不要精彩到不得了，佢會生生喺度，呢個係我哋所相信嘅。耶穌係與別不同嘅地方。
其他宗教唔會有復活嘅耶穌。
復活嘅主宰，令到我可以能夠同佢繼續喺度溝通，我覺得呢個係好幸福嘅你知唔知呀？
點解咁講咧？因為呢，喺若干年前啦，嚇。
我有一位個好好嘅朋友，佢係佛學嘅專家。
佢冇出家，但係佢係一個佛學嘅專家，今日我夠膽話，如果你喺將在生嘅人裏面搵10個最有學問嘅中國嘅科學家嘅話，佢肯定係其中嘅一個。
佢係我亦師亦友呀，佢年紀比我大少少，但係咧，我跟佢學佛學咁呀，佢又同我一齊去傾偈，佢又知道我係基督徒，但係大家都好坦誠佢傾偈，不過好可惜咧，有一段日子咧，佢就好病得好緊要，有有個好嚴重嘅病，入咗幾次醫院做咗好多嘅治療手術。
我記得嗰次我同佢，我見到佢出咗院，身體好返啲，我就約佢去又或又一城嘅嚇去又一城果度呢，大家飲茶。
宜家食咗飲茶，我仲記得我哋兩個坐低傾下偈。
傾傾下嘅時候咧，佢自己好有感觸呀，佢好坦誠嘅人。
溫偉耀呀，其實。
我研究，佛學成世。
不開，從虎開始㗎嘛，係咪府嘅解脫開始嘅？
佢話到我自己病嘅時候。
原來發覺苦，真係好苦㗎，佢話。
好真㗎啲苦好攞命。
尤其是你做嗰啲治療呢，好辛苦。
佢話有1日，佢自己喺醫院做完治療之後，痛苦都不得了，周圍又冇人，佢覺得又好孤單。
哇，呢個時間裏邊，佢真系。
你想大聲嗌？
佢突然間佢就問自己，我嗌邊個好咧？
佢話，按照我個訓練，我應該嗌祖先。
佢即話佢祖先聽唔到嘅，我知道我嗌都冇用㗎。
然後佢知道，佢話我應該嗌父母。
但係父母都死咗啦，我話佢話我父母都死左啦，距聽唔到我捱佢。
我唔知嗌咩好。
我最記得個停咗喺度講完嘅時候就望下我。
喂喂喂，搖呀。
因為你見到舊好啲。
仲有個耶穌可以嗌嚇。
我話係呀。
我好幸福，我覺得。
我嗌佢時候，我唔單止就咁嗌佢，我，佢要聽到我，我可以同佢傾偈，我覺得繼續講落去就轉，話題又驚，我同佢傳教位叫啲嘢食喇。咁呀，佢驚我同佢傳教唔緊要啦，冇所謂啦，我自己都有知道我係基督徒，我又好坦誠咁同佢講。
咁啊食嘢食食下，我記得。
我忍唔住好好好奇。
我食食下時候，我就再問返佢話，喂？
果日卒之你有冇嗌啫？
喂，有啊，我嗌呀。
咁我仲OK你嗌咩野啊你？
我嗌救命啊救命啊，救命呀，咁樣。
嗱，真事嚟嘅呢件。
我覺得系好幸福嗰啲能夠嗌一位仍然喺度嘅。
個主宰呢個第一樣，點解耶穌咁緊要？耶穌個復活咁緊要，佢唔單止佢死。
佢愛你為你犧牲緊要，佢復活一樣咁緊要，仲有一樣緊要嘅，就係佢打通咗永恆嗰條路。
耶穌話。
我去係為你預備地方信我嘅人我去嘅地方你哋都要去。
其他人講我唔信。
耶穌講就信。
因為佢係唯一一位有資格講嘅人。
我去過佢，翻翻嚟，話俾我聽。
所以睇見基督徒嘅喪禮，有時我哋唔叫做喪禮叫安息禮拜，係咪吖？
係有唔同㗎？
同冇信仰或者其他宗教有唔同嘅，雖然喺一個基督徒嘅安息禮拜裡邊咧，你都見到有好多眼淚，梗係啦。
生離死別點會冇眼淚呢，係咪先啦？
但係。
當佢地喊嘅時候有眼淚嘅時候，佢哋唱嘅詩歌，佢哋所其個肚，你發覺。
佢有一種好深嘅。
好心，佢把握㗎，你見到佢哋。
因為佢知道有1日佢地會再相見，因為把握唔係一廂情願嘅，希望嚟嘅係有好深嘅把握，我覺得呢個係一個好深嘅幸福嚟。
永恆嘅把握。
呢個永恆嘅把握，如果係福音係好消息嘅話，呢個係其他嘅福音冇嘅，其他嘅宗教唔會畀到你。
我哋唔排斥其他嘅宗教，但係我哋其他宗教俾唔到你，尤其中國嘅宗教裏邊俾我好崇高嘅道德嘅修為。
我係一路係擁抱嘅，一路嘅教授佢，但系我覺得佢仲要加上我哋同嗰位，他這佢唔單只發現我哋自己仲要發言果位，他這同佢建立嗰個關係，所以你明白我今日頭先我哋講。
我嚟呢度地方，佢唔係要。
怨你入個校。
勸你信，個教師都交宣德乜嘢咧？最重要嘅，你同果位創造你愛你等咗你好耐嘅果位嘅主宰咁喂神。
同見一個關係。
你同佢打招呼。
你其實佢等咗你好耐。
唔單止身邊嘅基督徒。
嘅親友等咗你好耐，佢都等咗你好。
嗰個問題要你行出呢一步。
2015年4月尾今日可能係好普通嘅1日對於你嚟講。
但係如果今日你喺永恆裏邊行出第一步嘅話。
我相信呢個成為你最大嘅一個人生嘅記念嘅人。
就好似我1968年8月廿6號嗰樣。
以後你嘅生命係唔。
有。
可能你心裡邊話都。
值得行市恆村呢一步。
係咪吖？
但係。
咁我點做呀，咁。
好似嗰陣時咁咯，我只能夠介紹比你就一樣，好似基督徒一樣，你同佢傾幾句啦，起碼你行埋你認識嘅人，你行埋去同佢打招呼係嘛，你喺側邊都睇佢咁冇用㗎。
你行路同佢打招呼，咁你點打招呼，祈禱囉。你話我唔識祈禱㗎唔使識㗎，祈禱同神傾計啫嘛係嘛，陳唔會怪你話你講錯嘢呀，你敢唔緊要嘅，你想講咩都得。
不過，如果你真係有啲心裡邊仲有一啲困難喎，我唔知點樣開始嘅話咧，我就真係為你寫咗一個嘅禱文一個祈禱文。
呢個祈禱問呢，就係用一個第一身嘅，我知道講嘅好冇呀？
因間我會同大家一齊做個祈禱，如果你心裡邊有一個感嘅誠意。
突破你自己嗰個嘅自我。
大膽去永恆申請，你搜同佢打個招呼嘅話，我希望你係跟住呢一個祈禱，你心裡面我講咗句之後。
你跟住呢一句成為你自己嘅祈禱好冇呀？
我哋睇嚟K啦，好冇呀，好。
我希望你能夠攞出你嘅勇氣同埋誠意。
呢個係永恒嘅。
好神性嘅一刻。
好神性嘅一刻。
希望你香永恆打開你嘅天窗。
講出你第一次心裏面嘅說話。
我哋開始啦。
創造天地，又創造我嘅神。
我知道而家你聽緊我講嘢。
我而家將我嘅心靈回歸俾你。
與你和好。
我承認。
我以前忽略咗你。
甚至拒絕你。
但而家，我返嚟。
求你原諒我。
年？
我可以同你開始一個新嘅關係。
可能我認識你唔系好多。
但係我知道你係真實。
我知道你愛我。
另外，我到個地步，甚至為我而死。
我多謝。
從今以後。
我決志同你保持一個真切嘅關係。
我又求你引帶我。
同我行啲一條人生嘅路。
直到將來，我喺永恆當中。
同你面對面相會。
奉，耶穌基督嘅名義。
