各位，頂部平安。
我哋今日咧，就思考下一齊分享。
耶穌所行嘅。
第一個神蹟。
我俾多佢一個題目。
叫做從失禮。
都榮耀嘅婚禮。
如果問大家，你最深刻嘅婚禮。
係點嘅呢應。
係點嘅咧？
嚇你，有冇試過去嗰啲咧？你覺得好失禮嘅婚禮咧？
好失禮嘅婚禮喎。
咁唔知大家有冇睇報紙咧嚇誒？
喺今年呀。
嘅5月呀？
有種咁嘅，新聞唔知你有冇聽過？
就系話說咧，就喺廣州一間酒樓。
咁啊突然間咧？主家席就發現一個茶壺。
茶壺裡面有啲好深色嘅。
開頭以為係茶？
原來發現係咩咧？
係走。
跟住佢就好激動。
佢話，哎呀，你啲員工呀？
將我哋啲好靚嘅酒呀偷運咗，翻入去廚房呀，咁。
哇，咁跟住你話冇啲咁嘅事，係咪吖？
跟住就發覺嗰條短片咧，就睇到嗰啲經理嗰啲職員咧猛咁喺側邊道歉啦，唔好意思呀，唔好意思呀，唔好意思呀，唔會有下次啦，咁樣跟住話我哋不如賠翻兩支靚酒畀你。
或者賠翻3000蚊俾你。
係主人家唔肯接受。
跟住我要告你咁。
最后咧就系用咩結束咧就係決定酒樓賠8300蚊。
然之后果間酒樓嘅集團仲喺微博發信消息就話，誒，嗰啲嘅員工咧，已經寫咗檢討書啦，承認咧，佢哋真係有偷走。
哇。
我相信對呢個酒樓嚟講好室麗。
對於嗰個主人家嚟講，呢個婚禮都變成好唔開心嘅婚禮。
咁今日要同大家思考耶穌。
第一次行神蹟。
都係喺一個嘅婚宴裏邊。
呢個婚宴都有機會變成好失禮嘅婚宴。
而呢個婚宴亦都有機會變成係要惹上官非嘅婚宴。
究竟係點咧咁？
咁我咧就幫大家而家咧時光倒流先。
大家一路翻翻去2000多年前。
我哋去到一個好窮嘅村莊裡面。
大家一齊邀請參加。
當日。
呢個噶，嗱嘅婚宴。
大家準備好咯喎，嚇大家著得好靚啦。特別小組詩班客。
咁我哋去翻果度咧？上次提到咧，就係耶穌嘅出生地拿撒勒咧。
其實佢人數唔多過500。
而今日講呢個小川？
呢個加拿咧，就更加唔會多過。
嚇耶穌，當時嘅。
村莊。
佢更加冇咁出名。
大約咧，喺拿撒勒以北嘅14公里。
咁而婚宴咧？其實對於當時咧猶太人咧，係一個好重要嘅慶典嚟嘅？
佢哋通常喺新郎哥屋企舉行，而舉行嘅日子咧，就長達一個星期或以上，嚇擺足一個星期嘅。
咁而喺直間裏邊呢，當然又會大家著到好靚啦。食最靚嘅美食同埋飲最好嘅酒仲會唱歌跳舞，仲會咧，對於呢個咧I新娘嘅讚賞亦都會對一對新人嘅祝福。
本來整件事呢係好歡欣。
好開心嘅。
但系點知。
呢個婚禮出現咗一個困境。
係新郎哥遇到一個好大嘅困境。
原來一樣from第二章記載咧，當第3日嘅時候，耶穌同埋耶穌嘅母親同埋耶穌嘅門徒。
跟住一齊就被邀請去飲呢一餐？
咁但係當飲飲下嘅時候。
跟住走。
冇曬啦。
耶穌嘅母親。嗱，大家留意呢句應話，我睇下你聽完之後有咩感覺？
耶穌嘅母親就對耶穌話。
佢哋冇走啦。
佢哋冇走啦。
佢哋冇走啦。
咁夜蘇都系生喺一個好講究面子嘅民族嚟嘅。
噤呢個婚禮咧？絕對唔係一對新人嘅事。
係兩個家庭，係成個村莊嘅事。
所以如果去到冇走咧，係一個好尷尬嘅場面。
同埋原來咧，我睇咗好幾本書咧，研究翻猶太人嘅歷史咧，原來佢話如果喺婚禮上邊唔夠酒飲咧？
係可以告你嘅。
哇真系乜都有得告㗎喎，嚇唔夠酒飲都可以告你咁所以佢面臨住呢個官司。
同埋咧，喺聖經咧有多處提及走。
都係一個歡樂嘅記號嚟㗎？
喺詩篇104篇第15節咧，咁樣講？
佢話咧，又得酒能悅人心？
得由。
能潤人面。
質量能讓人心？
哇，原來咧，聖經好早已經講咧，所以你今日搽cream咧？係合乎聖經㗎喎。嚇，因為你話要潤返我嘅面，咁樣嚇。
以賽亞書咧，亦都提及咧。
水。
同酒同牛奶都系好緊要嘅。
以差輸五5章一節去到。
你都睇到，佢話也一來買酒和奶。
去畀到自己嘅健康。
仲有一句說話。
好得意。
這猶太人嘅眼中咧走好緊要，佢有個言語咁樣講嘅。
佢話沒有走嘅婚宴。
就好似沒有人嘅天堂。
哇。
好緊要，㗎對於走下沒有走嘅婚宴酒席，沒有人嘅天堂。
大家有冇諗過咧？
點解瑪利亞？
又會同耶穌講呢句說話咧？
咁人就推上話哦，馬利亞咧，可能係嗰日咧嘅婚禮嘅其中一個統籌。
可能咧，工作人員嚟嘅，咁。
咁我哋一路聽落去睇下，你覺得系唔系啦喎？
咁當馬利亞從耶穌講話，哎呀，耶穌冇走啦。
之後，耶穌點答咧？
你聽一聽呢句說話，我哋先睇我哋讀開嘅和合本聖經。
日韓第二章4節咁樣話。
耶穌同母親講。
母親。
你留意隔離嗰個字好重要。
原文係作婦人。
你聽下啦喎。母親或者正式嘅講法就係。
婦人。
呢位太太？
耶穌同自己媽咪講話呢位太太。
我。
與你？
有甚麼相干？
即系講廣東話係咩呀？
關你咩事呀？
哇。
所以有人就話。
耶穌就好失禮喎。即係大家幻想下你同個仔。
嚇然之後去婚禮咁樣，但系你啱啱先介紹，哇，呢個敢高大呢個咧A字頭呢個咧就係我個仔啦。嗱，大家見到哇仔好靚仔喎，咁樣結果你同佢講阿仔呀，你冇走咯。
跟住咧季微信。
哇。
佢失禮係咪？
咁咪耶穌做乜咁失禮嘅咁樣？
嗱，可能令到耶穌好似冇禮貌。嗱，留意下我唔敢話耶穌冇禮貌系，好似可能有幾個難題，我哋要解一解，第一就係點解耶穌會用婦人呢個字？
婦人呢個字真係出自耶穌嘅口㗎喎，嚇咁嗰份英文咧，就另一個and IV嘅譯本咧，真係易做。
Woman。
女人。
有啲氣管就咩都唔。
好似有禮貌啲，但係都係呢位阿太。
我關你咩事？

咁樣，我淨係個正式。
嗰個譯法？
咁啊所以咧，有啲聖經譯本咧，好似和合本咁咧就。
唔好咁複雜啦。
唔好誤會耶穌就譯翻做母親，因為真係耶穌母親呀嘛，但系咁樣咧，記唔係耶穌把口嗰個意思？
亦唔係。
即系原文啦，亦唔係嗰個屬靈嘅意思。
因為喺另一處嘅地方再出現呢個富人，呢個字亦都係耶穌，再同佢母親用翻同一個字，婦人去講呢個字幾時講咧，就喺越看福音第19章26節。
嗰陣時係咩時候？
係啦，嗰陣時係釘十字架嘅時候。
去到釘十字架嘅時候，耶穌係十字架，講咗七句說話，其中一句就係話。
女人。
睇你嘅兒子。
誒？
咁所以我哋可以好合理地推斷，就係話肯定呢個耶穌講女人唔係冇禮貌，因為冇理由你釘十字架都。
就嚟翻天家，你仲咁冇禮貌？
肯定耶穌講呢個字，特別用呢個字唔係叫媽咪，唔係叫媽媽係好特別嘅，屬靈意義，耶穌一定要揀咁樣稱呼。
嗰次經文，淨係話耶穌見母親同佢所愛嘅嗰個門徒站喺旁邊就話。
母親其實真系原文係輔仁。
睇你嘅兒子。
英文譯管都係話and I feel信都係話woman。
Kiss信。
都係咁樣講。
都係咁樣講。
原來。
好屬靈，即系好心嘅屬靈意義，原來。
就係話耶穌喺嗰一刻。
佢要想同馬利亞保持距離。
咩距離呀？
原來呢一刻，因為佢知道自己就快要做一個神蹟嘅時候，要做一個神蹟，即係講曬畀全世界聽我系上帝嘅兒子。
即係話佢唔再系賣嘅兒子。
佢喺地上面嘅身份已經完結啦。
有個牧師咁樣講呢個英文？
佢話吃Stand。
X'mas business。
N out。
He starting to his father's business。
佢話俾你聽。
我呢一刻已經開始做上帝嘅工作，我真正嘅血緣關係係天上嘅負，所以去到佢人生最後嗰個階段講最後嘅說話。
佢亦都安慰番佢。
媽咪，瑪利亞。
佢話我。
係上帝嘅兒子。
我而家只係翻翻。
天賦嗰度？
其實耶穌真係有咁嘅心態嘅。
喺馬克福音3章31至35節。
有幾次經文，我唔詳細讀出。
不過就係講耶穌嘢1日。
喺街上面同好多人分享，講到嘅時候好多人圍住耶穌。
然之后耶穌嘅母親同埋佢嘅兄弟嚟搵耶穌，因為太多人，佢又唔到去，佢同門徒講，可唔可以幫我入去叫耶穌出嚟？
跟住門徒同耶穌講話，耶穌，你嘅母親同你嘅兄弟嚟咗。
耶穌望一望周圍。
嘅群眾。
佢話邊一個我嘅母親。
邊一個係我嘅兄弟。
飯廳上帝嘅說話。
就係。
我嘅母親。
我嘅兄弟。
呢個係好合乎聖經嘅原則，因為我哋每一個人都係上帝嘅兒子。
嗱，我哋解釋咗點解耶穌用婦人呢兩個字？
跟住嗰句仲難解釋。
可能你聽完仲冇禮貌。
就係耶穌話。
關我咩事？
翻我。
咩事？
點解咧？
但我睇到呢度嘅時候咧，我發覺呢個翻譯咧同常理好似唔係好符合耶穌點可以講話關我咩事咧？馬利亞點會唔關你事咧？
話曬都係喺。
佢個肚裏邊。
懷胎10月出世呀嘛，點會唔關事咧？
原來呢度咧，亦都有唔同嘅版本，有唔同嘅譯法。
其中一句咧？
喺英文嗰度就話，what did this that you with me？
原來呢件事？
即係話冇走呢件事。
關我咩事？
冇酒呢件事關我咩事？或者另一句就係話，you involve me。
你做乜拖我落水？
你做乜拖我落水？嗱，如果你咁解咧，即係話馬利亞有機會就係工作人員，因為耶穌想暗示，就係話呢件事關你事。
冇酒？
不過唔關我事。
你唔好拖，我落水。
但係另一個譯法亦都係我哋讀經嗰個新譯本譯法。
佢譯做咩啊？
這是與我們無關。
咦？
與我們無關喎，原來喺聖經呢一句說話呢，係當時佢地常講嘅一句諺語，咩言語即係成日講嗰啲應話就系咩咧，原來就易做，就話對你對我有咩關係？
對你對我有咩關係？
所以呂振中譯本都用咗呢個翻譯方法，就係話那與你與我何干咧？
即係呢個酒席，冇走同你同我有咩關事咧？
嗱，無論馬利亞係咪工作人員都好。
佢都好想幫呢個新郎哥解決呢個好大嘅困境。
耶穌話。
佢話我嘅時候未到，原本耶穌係唔想出手住㗎。
不過我哋睇落去誒，佢都真係照咗媽咪嘅吩咐去做喎。
約翰褔音二章5節。
瑪利亞咁樣同啲僕人講。
馬利亞同僕人講，誒？
佢話俾你聽做乜你照做囉。
嚇耶穌都冇話應承。
但係媽咪咧就話。
當佢叫你做乜，你就照做。
咁人就話咧哦，馬利亞咧，知道耶穌會行神蹟嘅。
瑪利亞知道耶穌咧係會將水變酒嘅。
但係其實咁樣未必合理，因為耶穌依次先係第一次行神蹟。
佢根本就冇先例可尋。
所以馬利亞根本係唔知耶穌點做不過。
瑪利亞好了解呢個仔。
可能馬利亞喺佢嘅人生裡面，當耶穌開始長大知識，同新娘一齊增長嘅時候。
你估馬利亞喺屋企有需要搵邊個咧？
可能佢就係搵耶穌啦。
一想起有咩困難就搵耶穌，阿仔，你咁？
你哋喺屋企係咪咁㗎？
哈，有咩事如果隻牙仔？
個WiFi上唔到呀，阿仔咁樣開門啦，亞仔個電話響呀，咁。
或者話？
咩都係老公老公有老鼠啦，咁樣。
係咪？
可能瑪利一樣㗎啫喎，因為。
佢由細觀察耶穌到大，佢點會唔知耶穌嘅性格呀？
就好似我哋成日都講有句應話，就係你隔離條尾啊。
唔系唔系嗰啲咁核突。
我就知你想點啦。
後尾。
因為佢好知道耶穌，根本耶穌就係一個好樂於助人嘅人。
所以佢知道耶穌會出售，不過佢未知點做。
跟住馬利亞真係如預計準確。
耶穌有所行動。
喺第6節嗰度，佢話招猶太人嘅潔淨嘅規矩。
有6口石缸，擺喺嗰度。
每口可以裝兩三桶水。
耶穌就對工人話，唔該，你將剛到滿咗水，佢哋就到滿咗，直到缸口。
耶穌又話，而家可以繞出來，即係不出嚟嚇送俾管筵席嘅。
佢哋就送了去。
管筵席嘅。
跟住就飲咗啲，試咗啲酒就唔知道啲酒喺邊度嚟，只有倒水嗰個用人咧就知道啦。
管筵席嘅就叫新郎哥力。
就問佢？
人人都係將最好嘅先擺上梗客人咧飲飽食醉啦。
飲夠啦，先至擺上次等嘅。
你就將咁好嘅酒樓到而家你先拎出嚟。
館疫癥嗰個咁樣講。
嗱，嗰個剛咧，而家你可以睇一睇咧。
佢哋搵到嗰陣時，耶穌用嘅時候嗰個江。
大約就係咁大石崗嚟嘅，每口咧容量咧，大約係100公升。
嗱，呢個肛咧，原本係做俾賓客入嚟嘅時候潔淨洗手之用。
係猶太人嘅規矩。
耶穌刻意揀嗰個江。
可能好有好心嘅屬靈意義就係因為嗰啲嘅水嗰個剛原本就係代表住舊有果套嘅律法，舊有果套嘅制度。
嗰啲嘅水係要每一次洗先乾淨。
但係耶穌嚟到。
就係要將原本嘅。
變成更加美好嘅。
變成更加美好嘅酒，同埋有機會我哋繼續睇埋要看from落去嘅時候，我哋知道耶穌嘅水。
飲完係唔需要再。
飲嘅？
係一次過？
永遠都生效。
當中提到管筵席嘅可能就系嗰個。
婚禮嘅總管嚇承包呢次筵席嘅。
而呢個神績？
出現係咩意義咧？
喺二章11節。
嗰度講。
佢話這是耶穌所行嘅頭一件神蹟。
係喺加利利嘅迦拿行嘅。
顯出佢嘅榮耀嚟。
佢嘅門套就信了他。
我哋特別留意。
顯出。
佢嘅榮耀呢個係耶穌行呢個神績。
嘅目的？
原本可能喺一個極可能變成好失禮嘅婚禮。
亦有人批評耶穌可能係好失禮嘅兒子。
但係。
變成咗。
一個光彩嘅婚禮。
同埋榮耀嘅葉子。
光彩嘅原因在於竟然間喺個酒席嘅後段可以飲到咁好嘅美酒。
唯一嘅原因係耶穌出手相助。
一個困境，因為耶穌變為好感恩嘅事情。
榮耀嘅原因在於耶穌所行嘅神跡。
好啦，我哋分享到依度我哋好似仲未介定乜嘢係神蹟。
唔知大家？
平時點樣理解神蹟？
其中一個定義係咁講，㗎？
佢話咩神蹟咧？佢話神蹟就係超自然嘅能力。
進入。
自然界。
產生咗一種超自然嘅行為。
講多次喎。
超自然嘅能力。
入咗自然界。
跟住顯出。
超自然嘅行為。
水變酒就係咁？
水嘅成份係H圖。
酒嘅成份？
好複雜嘅，我都唔識啦。
嚇要問啲讀理科嘅人，總言之就係唔同嘅，係個質嘅唔同。
耶穌改變咗呢個當然係神蹟。
但係當我哋一路睇住項form嘅時候，好想開始大家一路記住約翰褔音講用神蹟嗰個原文就唔係我哋理解嗰個神蹟。
佢嘅意思係。
記號。
一個生。
咩叫幾好呀？
大家如果揸車嘅時候。
你見到一個一個路牌。
好似一個U字掉轉。
然之后個箭嘴，然之后打斜。
嚇然之後跟住就系咁樣。
咁係咩幾好呀？
不準掉頭。
嗱，原來個記號嘅意思就係話當你見到果樣嘢，佢背後帶出。
嗰個意義？
你就嚟考車牌啦嚇所以你可以只要熟悉好多記號。
唔可以錯記號本身後邊就帶出後邊個意思你見到十字架呢個記號，你會想起耶穌？
嘅補血？
釘十字架預備。
救恩。
原來系咁嘅意思？
要看房裏面講嘅記號，耶穌行嘅神跡原來就係顯出佢嘅榮耀，即係等人哋見到呢個神績嘅時候，佢睇到背後。
嗰個偉大嘅上帝睇到佢就係上帝嘅兒子。
咁好啦，究竟昔日耶穌嘅神跡？
對我哋有咩關係呢？
其實呢個以水變酒嘅神跡，你又從小朋友你已經聽咗好耐？
對你有咩意義咧？
大家都好熟悉嘅，我耶穌水變酒。
可能就完咗㗎啦，可能我哋理解呢個記號就停留喺呢度。
但係今日我哋一齊理解。
原來對我哋每一個人好有意義。
我哋一齊又去翻嗰個筵席。
好喇，散席啦。
嚇。
婚禮之後。
大家散席。
準備走啦。
咁我哋走囉，應一路走咗走，你就賓客呀嘛，咁就出去啦，跟住咧就有人同你握手啦。哎呀，招呼唔到招呼唔到咁樣咁妳千祈唔好話呀誒出年見咁樣喇。係咪呀？有有啲真係試過喎。嚇有一個婚禮嘅司儀俾人錄咗呀。
大家好，大家今日好，高興嚟到呢個婚禮嚇我哋出年再見咁樣。
嚇跟住俾人打個頭咁出年再見啦，咁樣啦。
嚇。
咁呀，當完咗喇，完曬啦。
邊個會留喺間酒樓果度呀？
清潔囉。
執嘢嗰啲人咯。
阿，你估當時曲終人散。
呢件事呀，會唔會繼續講咧？即系呢條村呀？
會囉，應講咩？
啲酒咁靚嘅？
可能你就嚟又要擺酒啦，你即係搵個主人家喂你喺邊度入貨㗎？
我想入貨喎。
或者有一個人最想知嘅，就係管筵席嗰個。
係咪吖？
做乜我入貨我唔知㗎？
喺邊度嚟㗎？咁可能佢都會叫啲僕人樓報。
我認為呢件事，一定會繼續傳落去，唔好話咁細嘅村喇，係咪咁大嘅溫哥華，啲嘢都周圍全啦，係咪咁？所以佢一定會繼續存，哇，我又飲到啲好靚嘅酒呀，咁樣。
原來當中有至少7個角色。
係關呢個？
記號士，而我可以話畀大家聽呢度係任何一個人。
都會係7個角色裡面。
其中嘅一個。
聽下你屬於邊個囉？
瑪利亞。
瑪利亞係促使呢個神蹟出現嘅，而佢至少有兩點好值得我哋學習。
第一就係當有問題嘅時候，佢會搵耶穌。
係咪？
當有問題嘅時候，佢會搵耶穌。
我哋咧？
當我哋有困難。
我哋搵邊個？
當我哋有困難嘅時候，你平時你就即刻打開個電話，或者打開本電話簿，哎呀，搵邊個求救咧？
或者話坐喺度發呆。
或者話埋怨？
但係唔知點解就係忘記咗？
耶穌。
瑪利亞讓我哋效法。
就係第一件事，有需要妳搵耶穌。
第二個就係學習馬利亞對耶穌嗰個信心。
佢唔知耶穌點做，但系佢知耶穌會搞得掂。
今日我哋咧？
我哋祈禱嘅時候。
我哋係會祈禱。
但係我哋係咪個心裡邊？
真係知道耶穌。
會搞得掂。
我哋嘅心裡面係咪真係知道呢個天賦，耶穌會安排最好嘅嘢比我哋？
可能我哋忘記咗呢一點。
我哋唔知點做，我哋唔知道耶穌係咪會醫，係咪唔醫？
我哋唔知耶穌點樣去幫呢個主人搞掂咗？
但係瑪利亞。
真係唔知？
但係佢願意信。
跟住係第二個角色係僕人。
當耶穌叫啲僕人，嗱，你幻想下你僕人喎。
當耶穌叫你去倒水咪到咯，外國人吖嘛，係咪呢個都唔難去跟從嘅？
倒水落個缸嗰度。
但係倒完之後，耶穌話你而家不比。
你老細飲啦。
開始有啲難度喎。
你係僕人，你係咩？
你畀嗰個老細呀，你試下啲酒啦，咁。
我諗佢即刻沽咁。
全部水噴哂你個麵度。
俾咩我地？
但係僕人。
照做。
哇，我突然間當豫備呢段經文嘅時候，我諗下。
如果今日耶穌聖靈真係叫你做一樣嘢。
係你覺得冇可能㗎？
我唔知你做唔做呢？
你可能即刻祈禱話。
唔系呀，買耶穌。
可能我哋用嗰個字就係甘冪sense。
你好中意講㗎嘛，都唔make sense。
嗱，我唔覺得呢件事好make sense喎。
係咪？
你願唔願意咧？
嚇今日突然間。
嚇我哋一陣間，我已經收咗好多張選票啦。
突然間就話。
你做議會主席啦。
好唔make sense？
咁你點咧？
你點咧？
但系我覺得如果可以俾我揀，哇，點都揀做僕人。
點解呀？
因為佢一齊。
經歷。
嗰個神蹟啊。
你諗下其實唔係好多人？
經歷呢個神跡喎。
但耶穌。
使用你。
去同呢個神績？
一部分。
越難越違反自然越唔make sense。
你嘅震撼先至大。
嗰次劉姑娘嚟嘅時候，佢有好幾個活動同我哋分享咗好多事情。
其中一個令我好深刻，我成日都記喺腦海裡便。
佢去到澳門要做一啲好大好難，好多人之前做都做極都做唔到嘅工作。
但係佢祈完禱之後，佢話，我知道上帝要喺呢度做一啲嘢。
係好難㗎係，冇人㗎喇，得佢一個。
但系佢就話我要努力去做。
佢講咗幾個字，佢話我等待神蹟。
呢幾個字，我一路。
一路都喺我腦海裡面盤旋。
原來就系咁呀。
你願唔願意配合？
去等待神蹟。
令我哋一聽到嗰件事，話唔得㗎？
唔使諗呀？
唔使講呀，唔使傾呀，唔使投票呀。
可能神蹟。
就睇唔到。
我哋今日搵到呢笪地方。
都係神蹟嚟㗎。
就係上帝，透過兩個僕人喺度揾揾揾然之后話，哇，間教會咁靚。
跟住入咗問下啦，咁橫惦又唔使錢嘅咁樣。
跟住嚟到崇拜，哇，咁靚。
有乜可能俾間唔識嘅中國人教會啫，咁。
好多冇可能㗎好多唔make sense㗎。
不過佢哋繼續試喎，繼續堅持喎，繼續祈禱喺祈禱會裏邊。
結果就喺呢度。
呢個咪神蹟？
如果你唔係你行過你話，哇，咁靚啊，冇可能啦，我哋走啦。咁。
冇嘢發生。
但係今日就係透過嗰啲嘅僕人。
去將呢個神蹟出現？
你願唔願意做嗰個僕人？
跟住系。
管筵席嘅。
管筵席嘅角色係咩咧？原來好重要㗎喎。
呢個管筵席？嗱，大家諗嚇，如果今日有一個人，佢係有癌癥嘅。
可能去到末期啦。
咁咧，就醫生已經證明咗佢嘅癌細胞咧，係擴散曬㗎啦。
禁點知突然間。
好返曬。
好返曬。
你估有冇人懷疑咧？
當佢做見證嘅時候，哇，我多謝上帝，醫好我呀。實有人話，唉。
唔係嘅。
咁邊個可以做証明咧？
嗱，可能係醫生咧，或者佢攞番之前嗰個驗身報告啦。
癌細胞好嚴重嗱，而家我琴日做嘅冇曬。
嗱，要用啲專家嚟到做一個鑑證，個可信性高啲。
今日呢個管筵席嘅，佢就系鑒定嗰個走。
嘅專家。
因為講到而家都仲有人話耶穌係冇水變酒㗎。
耶穌係溝水。
其實嗰啲剛咧，係每個剛都有少少酒，然之后咧就見到個人到落去，咁咪夠囉，咁。
咁但係就係呢個專家去鑑證完之後。
極好嘅，走。
極好嘅，走。
去鑑証。
嗱。
當然植完咗。
主管，一定叫啲僕人留低，跟住問佢地究竟頭先咩事？
咁卜人就會151十話我耶穌咁樣咁樣咁樣咁樣。
去到呢一個時刻？
管筵席呢，一個得兩個選擇。
一。
真係信。
二就係唔信？
好似今日在座。
我唔知道有無係未信耶穌嘅？
你聽完呢一個神蹟，你都只係得兩個選擇。
因為好似門徒咁，港信。
然之后生命改變。
一係就。
唔信？
繼續你嘅如常生活。
你係邊一個咧？
第四係新郎哥。
新郎哥係幸福嘅。
因為本來佢要面對官司本來冇走，但係耶穌一出手。
改變曬。
今日其實我哋九成九成九都係新郎哥。
點解？
我哋都係接受咗上帝嘅恩典。
坐喺呢度。
我哋以前冇人生嘅盼望，冇永恆嘅盼望，不過今日又。
我哋上個主因嘅滋味，個問題係。
你點回應上帝嘅愛。
聖經冇講到新郎哥點樣答謝耶穌。
但係今日要緊嘅係我哋點樣？
集啫，耶穌。
另外一個角色可能係仲幸福。
就係賓客。
賓客。
賓客就係嚟飲嘅啫。
點知飲到如此未走。
好幸福好感人。
但係我哋邊個係咧？
可能呢度有10個，8個係。
咩意思咧？
我突然間諗到就係話呢個賓客。
就係我哋。
唔係你哋？
有。
第一代嚟嘅基督徒。
即系你有爸爸媽咪係一早離咗溫哥華呢個極好嘅地方？
然之后。
嗰個賓客就係你哋嘅仔女，即係你嘅第二代。
你諗下係咪喎，第二代喎？
我唔叫你舉手啦，呢度應該有。
10個8個。
即係話當日就係你爸爸媽咪得到上帝嘅愛，嗱，你已經帶住上帝嘅愛，然之后佢當時用佢嘅智慧用佢嘅方法。
佢哋放低咗好多香港嘅嘢，其實放低咗尊嚴㗎，有啲有啲爸爸話俾我聽，我以前做經理㗎。
嚇睇好多間公司嘅我而家嚟到。
睇好多張檯呀，喺酒樓果度。
佢都係做經理。
嚇。
今日先聽到弟兄話，我嘩，76年已經嚟啦。
嚇。
嚟到？
10月嗰陣時。
灰濛濛一片。
嚇3點幾又話天黑。
都唔知為乜咁樣？
嚇好慘咁樣喎，嚇嚟到嘅時候又搵唔到嘢做。
有朋友話有份工等你呀，咁樣。
嚇。
有個大廚嘅朋友話，誒，又份工等你呀，咁你去酒樓做學師啦，咁樣。
點知去到人哋話整碟薑蓉呀？
即係我薑蓉都唔識整。
結果做咗兩個月，又話做唔到啦。
跟住又要再搵其他工啦。
嗱，你哋嘅爸爸媽咪就係要經歷咗呢啲呀？
灰濛濛一片都唔知前路係點，但係佢就為咗屋企。
然之后嚟到。
今日嘅你。
如果唔係佢哋。
嚇。
你邊有呢個樂土？
可以俾你生活。
原來你都係嗰個賓客。
喺度享受緊呢個筵席？
不過你點樣回應爸爸媽咪？
你點樣回應上帝嘅愛？
就係你哋決定。
第六係門徒。
門徒嘅反應好緊要。
亦都因為咁影響咗門徒嘅一生。
聖經話要顯出佢嘅榮耀，佢嘅門徒就信。
就信。
信咗之後就影響佢生命，所以如果你今日之前如果你未信耶穌，你覺得你嘅生命係冇改變嘅？
就係因為你爭咗。
呢，一個信嘅行動。
最後。
係耶穌，你話耶穌邊有得學？
唔通我而家學走去？
學嘅訓練就係水變酒呀。
唔係。
唔係學呢啲？
係學耶穌嗰個憐憫。
人嘅心腸？
係咪吖？
耶穌肯定係憐憫人。
耶穌話愛佢嘅鄰舍，如同愛自己。
原本一件同佢無關痛癢嘅事。
但係耶穌願意出手幫助。
你願唔願意見到一啲好似唔關你事？
你願意出手相助。
但係呢個我一啲都唔擔心大家。
因為係上一次火災嘅，真係籌嗰個奉獻。
我哋真係。
對一啲唔識嘅人？
我哋願意學習耶穌申出援手。
嚟到總結嘅時候。
原來一個有關於耶穌嘅記號。
有關於耶穌嘅神跡。
我哋有好多可以學習嘅地方。
有好多嘅角色。
我好想我哋一齊學習馬利亞嗰個交託。
嗰個信心，我好想我哋學習僕人。
嗰個信服？
我好想我哋學習門徒。
嗰份信心。
盼望大家都願意相信耶穌。
因為你擁有耶穌。
你勝過擁有世界嘅一切。
耶穌親口講㗎。
佢話我嚟。
係要叫人得生命？
並且。
嘅。
更豐盛。
我哋一齊讀一次，好嗎？
123。
我來了是要叫人得生命。
並且得嘅更豐盛。
廈門係咪？
我嚟。
係要叫人得生命？
並且得嘅。
更豐盛。
呢個筵席，我哋今日分享到呢，一度。
嚟緊。
我哋係。
知唔知我哋教會？
記得週年呀。
下年。
下年就係。
五週年呀，邁向。
啱㗎，大家465都啱嘅。
嚇你，邁向五週年。
所以呢度預備呢一篇嘅講章嘅時候。
因為我想為下年嚇諗一啲乜嘢嘅，真係感恩嘅活動。
我突然間諗到，因為嗰次都同嗰啲弟兄姊妹傾呀，我哋不如。
堂慶嗰日。
嚇我哋搵1日。
喺下邊嘅basement？
我哋擺一個。
五週年嘅感恩勝彥。
呢個盛？
係豐盛個性。
當然我唔擔心大家嘅食物。
每一個國家都有嘅，有印尼又香港又廣東，咁樣嚇我哋做一個感恩嘅性咽，呢個聖言，我哋要請咩人啊？
就好似耶穌嗰日嗰個，誠然一樣咩人都有。
我哋特別係想邀請微信嘅朋友。
我哋嗰日就變成一個佈道，會變成一個培靈，會變成一個感恩會。
嗰日我可能就講翻呢一個訊息。
然之后就去鼓勵嗰啲微信嘅人。
而喺個婚宴裏面，好似昔日當時耶穌嘅時代。
又唱歌又跳舞？
我又唔擔心大家。
嚇有美食。
有祝福，哇，我哋一早喺呢度。
預備我哋預備1年。
所以我都會咧嚇去成立一個五周年嘅。
感恩籌委會。
我亦都希望大家會參加。
有冇邊個大家覺得邀請你參加呢個籌委會係好唔make sense㗎？
你舉手啊。
你舉咗先啦，你話唔make sense嘅叫我。
我做唔到㗎，你叫你唔好舉手啦，今次呀。
我知你好謙虛㗎嚇。
即係冇人覺得唔make sense？
咁就得啦。
呢個可能係我哋有史以嚟最大嘅籌委會。
130幾人。
嚇。
我哋之後好想大家一齊圍到呢一個感恩嘅盛宴。
我哋禱告。
我哋嗰日。
如果我而家咁樣諗咧？
就係做埋一個話劇。
所有賓客一入嚟就係置身喺每一位嘅筵席裏邊。
我哋要搵僕人。
要搵人扮僕人？
我知你最多人爭住做㗎啦。
嚇我哋揾人扮瑪利亞。
我哋揾人扮耶穌。
係咪我哋要搵人做管筵席嘅？
我哋一齊，我哋將嗰1日就係做番昔日耶穌時代。
呢一個嘅情景。
讓耶穌當日嘅祝福當日嘅神蹟。
我哋都等緊呢個神績。
再出現，喺我哋使命浸信會。
我哋一齊禱告。
親愛的主耶穌。
我哋多謝你。
你喺2000多年前。
你擺低咗。
一個記號。
你擺低咗一個好好嘅。
標誌。
呢個標誌？
係十字架。
喺十字架之前。
你行咗一個神蹟。
呢個神績都係一個記號。
我肯定你背後唔係要我哋學習呢個神績。
你背後係用我哋好好咁去了解呢個神績呢個記號指向係。
耶穌，你自己。
因為成個月看from就要俾我哋知道你嘅身份，就係上帝嘅兒子紙同埋褲嘅關係。
今日。
多謝你約我哋。
經歷神跡。
今日你讓我哋使命，浸信會遇到好多唔同大大小小嘅難關，遇到好多我哋覺得唔make sense嘅事情，不過。
因為你嘅出手。
所有嘢都變得。
江菜。
因為你嘅出手，所有嘢都變得豐盛。
今日。
我哋都好想。
經歷神跡。
今日我哋都好想我哋成為嗰個其中一個僕人。
求你俾機會，我地。
求你畀力量我哋，求你畀智慧我地。
讓我哋。
喺你嘅神蹟裏邊有分。
讓我哋學習。
瑪利亞嗰份嘅信心。
學習，僕人。
嗰份嘅行動？
嗰份嘅信服。
我哋咁樣禱告。
係奉主耶穌基督嘅名而求。
啱啱。
