各位請姐妹平安今日嘅題目呢？
就係關於出咗嚟咩咧個題目係居安思危。
抵擋魔鬼首先問大家個問題。
大家諗清楚，先回答我就係大家信唔信？
有鬼？
大家信唔信有撒旦？
有應嚇有喎，嚇因為咧，你信有鬼同唔信有鬼咧，好直接影響我哋一陣間去思考嘅嗰段經文。
咁我同我表弟咧，細細個嘅時候咧？即系初中嘅時候咧？就好怕嚇。
好拍鬼嘅嚇細個嘅時候好驚嘅，咁樣成日咧，都係將帕克同怕鬼咧係連埋一齊。
點解咧？因為細細個嘅時候，睇埋好多恐怖片呀。
嗰啲恐怖片咧，有啲咩場景㗎嚇可能喺個電梯裡邊啦，嚇然之後咧，可能喺公共屋邨咧嗰啲長嘅走廊啦，嚇我以前彩虹村咧，就係咁樣㗎啦，嚇長嘅走廊，咁我住喺尾二果個單位咁設置一出獵咧就覺得咧。哇，好似有啲鬼怪咧，跟住我咁嘅嚇真係會咧，有時擰轉頭睇下咧，見唔見到有冇鬼嘅咁咁同埋嗰啲樓梯嘅轉角啦，咁咁啊好驚㗎。我同我表弟細個嚇咁。
然之後呢，但係呢當中二嘅時候咧？即系我表弟中意嘅時候，佢就咧嚟咗溫哥華讀書。
咁啊其中一個寫咗封信俾我，佢話I表哥。
我唔怕黑啦。
唔怕鬼啦，咁。
跟住我點解咧？係咪呀？因為佢話都冇曬嗰啲樓梯呀，冇曬獵呀，冇曬嗰啲長嘅走廊一佢住house喇，嚟到咁你陣間就話誒，我唔怕鬼啦，我唔怕客啦，咁樣。
咁但係咁樣。
係咪好事咧英？
唔怕鬼唔怕黑？
聖經話咧？喺俾俾得前書5章8節，佢話霧要謹守警醒，因為你哋嘅仇敵，有啲人就讀仇敵喇。魔鬼如同吼叫嘅獅子遍地遊行，尋找可吞吃嘅人。
佢話受的好似獅子，我哋先講獅子對於第一代嘅信徒咧？
嚇，其實佢哋對獅子一啲都唔陌生，因為有文獻記載咧。曾經有位信徒被羅馬政府要捉去為獅子有獅子坑咁講起信徒喺路上面寫信俾羅馬嘅教會。
去同佢哋講話，你唔好干預呢件事，佢話咩咧，佢話讓夥同10架嚷成人嘅野獸，讓骨頭嘅撕開節段同埋分解，讓整個身體粉碎，亦都讓所有魔鬼嘅恐怖折磨臨到我只要讓我得到耶穌基督。
獅子對佢哋嚟講好真實，因為佢哋要俾人掟去喂呢個獅子為野獸，當時基督徒就係面對住羅馬好殘酷嘅一個嘅刑罰，呢個暴政獅子咧，就被譽為萬獸之王，佢嘅兇殘程度咧，相信唔洗多解釋。
但係佢係點樣覓食嘅呢？唔知道大家知唔知獅子係點樣搵嘢食嘅咧。
原來獅子出去覓食呢，好多時係一群嘅。
一群出動嘅，佢哋有自己嘅策略㗎喎。
嚇佢哋有謀略點樣去捉嚟食，佢哋好識分工合作，好想搵啲容易到口嘅獵物，佢哋搵啲老弱㗎喇。孤立無助嘅喇，大意嘅啦，因為佢地自己知道自己弱點呀，有咩弱點呀？雖然佢好大力。
但佢弱點就係。
唔夠快，速度唔夠，譬如羚羊呀，嗰啲咧嚇佢哋捉唔到嘅，所以佢哋一定要諗計仔其中一個捕食嘅方法咧，就系佢哋當睇中咗啲獵物之後。
佢哋就會埋伏喺周圍，因為佢成身毛咧，都係即係啡啡哋黃黃哋咧，就似啲雜草，所以可以成為保護色，然之后當時機來臨嘅時候咧，跟住佢就會搵一隻衝入去。
佢個獵物應果度一沖入去嘅時候，咁其他獵物就逃走咯。
逃走嘅時候自然咧，有啲會走散嘅。
走散嗰啲咧，就入咗佢，原來佢已經部署咗咧，有另一個圈嘅獅子咧係圍住一個圈，佢就要趕嗰啲入個圈，入到個圈之后，咁嗰個獵蜜，一定無處可逃。
平日或者正常獅子嘅獵物咧就喺森林。
去覓食呀，就去搵野獸啦，咁咪動物啦係咪？
咁但系有時咧獅子嘅獵物咧，竟然間變成人？
變成人喎，喺2015年呢？有個報導嘅標題係噉樣講㗎，佢係由南非野生動物園開車窗影相。
嚇旅遊客被獅子咬死。
原來就係一名美國嘅遊客，廿二歲嘅旅遊嚇跟住入到去呢一個客I南非嘅約翰內斯堡獅子公園果度觀光，跟住佢就搞低銀咪搞車窗啦，而家撳㗎嚇電動嘅碟咁搞，低咗個車窗跟住影相，點知就有隻舞嘅獅子一衝入架車度。
跟住就咬佢，佢個朋友想請教佢梗係唔成功啦。
咁然之后嗰啲記者就訪問當時嘅管理，呢個鉛嘅叫做師唔信，佢就話。
點解會咁樣發生嘅？咁咁個閃神就話其實喺過去嘅4個月。
已經發生咗三宗。
佢話，其實我哋成個公園已經年滿曬告示，入場嘅時候都派嗰啲單張叫佢哋唔好㗎啦。
但係總係好多人係咁樣做。
4個月竟然間有三宗，大家冇諗過點解呢啲人咁容易成為可吞吃嘅對象咧？
我諗佢哋就係認為咁低個車窗係冇問題。
佢哋就係認為嗰啲獅子係唔會咬人。
講完獅子，我哋講翻魔鬼。
大家有冇諗下有冇人係傻到唔放魔鬼再眼內咧？
無可，你覺得嚇唔會唔會唔放魔鬼在眼內嘅咁，咁我又再問多次大家。
你相唔相信？
又貴呢？
你相唔相信有鬼呢？你唔好嫌我囉唆，因為我預備呢篇講到嘅時候呢，我搵咗一個調查。
呢個調查咧，係嗰嗰份報章叫做creation post。
咁個記者咧，就報導呀？
佢話喺零八到09年間咧，喺美國48個州進行咗一個調查。
咁你就抽樣訪問咗，最後搵咗啲係。
自稱為基督徒，即係話我信耶穌嘅，我係嚇基督徒咁，咁呀，有1871人都唔少㗎喎，嚇然之後問佢其中一條問題就係話你相唔相信有鬼相，唔相信有撒旦問一班基督徒。
竟然間65個percent嘅人話係。
冇㗎？
嚇。
竟然間話係唔好嘅？
一班基督徒。
咁係咪正宗撒旦嘅下壞咧，覺得冇獅子喺人面前，啲人都以為隻獅子係唔會咬佢嘅，咁如果啲人連魔鬼都覺得冇，即係話。
咩都唔使做咯。
係咪吖，即係話唔使防範咯，因為根本冇吖嘛，你防範啲乜嘢咧？
因為我哋一齊睇魔鬼嘅真面目，同埋佢呃人嘅。
寄兩。
正經話受敵就係魔鬼。
囧姊妹作為一個基督徒，我哋肯定要信。
有魔鬼嘅存在。
我哋要信㗎。
而且係必要相信佢嘅存在，聖經都有記載，佢話鬼魔都相信有神嘅存在。
即係兩個都有存在喺雅各書二章19節，佢話你信神只有一位。
你信得不錯。
鬼魔也信卻是戰驚。
魔鬼。
都信有上帝，不過佢信德係戰兢。
有一次聖經記載耶穌唔單止趕鬼，連鬼都幫耶穌做見證，點樣做見證咧，我哋嚟睇下喎。喺馬福音5章一至10節記載咧。耶穌有一次去到一個叫做格拉森嘅地方。
嗰度咧，有一個有個分型，嚇有個墳塋，可能墳墓嗰啲咧，然之后咧，就有個人衝出嚟。
就同耶穌講野嗰個人咧，係個個人都怕咗佢嘅，因為咧啲人咧，覺得佢係精神有問題，然之后咧？成日用鎖鏈嚇鎖住佢，大都俾佢大力到咧，掙脫咗嘅咁。
哇，冇人夠膽接觸佢，佢嚟到嘅時候喊叫，然之后佢同耶穌講佢話。
至高神嘅兒子耶穌，我與你有咩相干？我指住神，懇求你唔好叫我受苦。
耶穌就問佢，你叫咩名？
佢點回答呀，佢話我叫做人。
因為佢話我哋好多。
跟住嗰日嗰個人咧，就再三求耶穌，佢話，你唔好要我離開呢個地方，即係話嗰班鬼同耶穌講野，佢話，你唔好趕我離開呢個人嘅身體喇。咁因為啲鬼要付住喺個身體嗰度。
跟住耶穌就見到山坡有一大英姝喺度覓食。
結果耶穌就話，好呀，你哋去嗰啲豬嗰度哇，結果跟住聖經就記載有2000隻豬。
喺個山坡果度衝落去。
然之後浸死咗。
哇有2000頭豬咁樣做。
然之后放諸嗰啲人就好驚啦，跟住就走返去跟住再返嚟嘅時候就見到嗰個，原本佢哋好怕嗰個人已經冇曬事，換好曬衫，好似正常人一樣咁坐咗喺度。
我哋留意下第7節。
呀。
呀。
佢話大聲喊叫說至高神嘅兒子耶穌，我與你有甚麼相干？我指住神，懇求你唔好叫我受苦，練鬼魔都話至高神嘅兒子耶穌。
幫耶穌做見證，肯定耶穌嘅身份，大家仲有冇留意到呀？但系九折提到咧，佢話當耶穌問只鬼叫咩名嘅時候，佢話我叫做。
坤？
因為佢哋多多到有2000個。
原來魔鬼。
出嚟嘅時候，同獅子真係一樣係一群去覓食，一群去尋找可以吞吃嘅人，係兇群而出嘅。
好啦，除咗呢一點之外，我哋仲可以睇到魔鬼。
原來從佢嘅別名去認識魔鬼，多一啲有咩別名咧，唔知道你認識幾多，其實我只係舉其中一部分嘅啫。
第一個名字就叫做抵擋這。
Every英文係即係專搞破壞嘅。
你係咁樣做正嘅，佢就要造反客專搞破壞嘅，第一個第二個就係空中掌權者嘅首領。
嚇。
第3個就係掌死權嘅。
即係power of Dave。
第4個係管轄幽暗世界嘅the ruler futmas。
然之后有一個叫做大龍古蛇，係迷惑普天下嘅。
有一個係叫做說謊人嘅爸爸。
說謊嘅人支付最恐怖係呢一個撒旦會化做？
光明嘅天使。
喺個人多後書11章十34至咁樣話，佢話，嗱。一等人係假嘅，試圖行事詭詐裝作基督使徒嘅模樣，這也不足為怪，因為連殺，但也裝作光明嘅天使。
這也不足為怪，因為連殺，但也裝作光明嘅天使。
正因為魔鬼敢詭計多端，所以我哋唔單止打醒12分精神，我哋要打醒100分精神。
魔鬼點樣去破壞教會咧？
我聽過有一個故事係咁講。
雖然係故事，但係中間嘅提醒，我覺得10分之好。
咁佢就話應咧，嗱，我哋就會開。
月會呀雙月會啦，嚇等於我哋一陣間就要開議會啦。完咗崇拜嘅時候，原來魔鬼仔咧，都開會㗎喎。
嚇佢哋仲開得好密喎，佢哋話開會嘅時候講咩咧，咁佢就話咧，今次我哋召開嘅目的咧，就係點樣破壞福音傳開，就係佢哋開會嘅大題目。點樣破壞福音傳開咁話，應有一次咧，佢地召開會議喇。咁呀，即係嗰個首領咧，就叫啲唔同嘅魔鬼仔就會報佢話，誒，你哋各區嘅情況係點呀？噉樣嚇回報下各區情況。咁呀，大家都好擁有啦。佢，哇，我呀，嗰幾間教會呀，好好嘅，冇人傳福音嘅。
嚇，冇人祈禱會㗎，咁跟住咧，佢話咧，嗰啲人又唔讀聖經，嚇又唔係點翻崇拜，咁樣跟住大家喺度拍爛手掌，哇，好呀，好呀，好呀，跟住話咩都得咩都做得好，你哋繼續努力，咁樣咁啊。結果見到其中一個咧，就投得。
呀其中一區嘅首領，相信喺新set區嗰度，嚇即係我哋呢一區嚇咁啊然之后咧，跟住咧，跟住佢就話你個區點呀？跟住佢話，哎呀，我哋做得好辛苦呀。
唔夠人手呀，因為佢同嗰幾間教會咧，哇，啲信徒好熱心傳福音呀。日日讀聖經呀，然之后咧，跟住又去祈禱會咧。哇，啲祈禱會咧，要擔凳咧，擔極都唔夠位㗎，咁我哋又唔可以阻止佢哋返教會咁。
跟住然之后，當大家喺度商量對策嘅時候咧，突然間有隻鬼仔就講，佢話誒。
唉點呀，我教你一個技倆好work㗎好有效嘅就系咩咧，就系免費俾嗰間教會。
裝WiFi。
嗰個自從呀10年前呀，嗰個智能電話出現咗之後。
自從有咗WiFi之後成個世界，啲人都疏離曬。
佢話你有冇去food court見行過睇下？
佢去親food court呀，一家人咧，一個鐘頭食飯可以一句計都唔使傾嘅。
嚇我，啱啱真係喎，嚇我前嗰幾日去咗一間茶餐廳一坐低有對夫婦咁呀，兩個坐監，喂。
跟住咧就兩個一坐低第一件事做咩咧？
嚇即係話有冇WiFi呢度？
跟住就睇下個牌，哎呀喎，跟住。
跟住然之后咧，跟住兩個就全程，因為我坐喺隔離啫嘛，嚇全程就大家喺度睇住個電話。
一粒聲都未傾過。
到埋單？
哇呢個技倆好，成功破壞大家嘅人制關係。
跟住然之后佢就話，嗱，你搞到佢哋呢多啲活動，夜晚咧，又唔知點解啲人唔瞓覺又猛，咁又係用WiFi然之后咧？就睇新聞嚇跟住咧，然之后咧就咧，大家好多活動。
越正常嘅活動，等到佢哋咧，一完咗崇拜咧，就掛住去曬啲活動。
嚇我嗰次咧，即係喺上次喺。
佢嗱，講到我都話我話教會咧。
冇炸彈㗎？
大家一完咗咧就好似咧，好多時都係咁㗎喎，你當自己搭緊飛機咁㗎？
就係咩啊，人哋都未叫你解安全帶，你就即起身。

你好似㗎飛機會爆咁樣㗎喎。
嚇都未叫你抽安全帶，你就即刻冚冚聲，有時教會都係咁㗎，我話你哋都唔會係咁呀。
嚇你哋，一完咗咧就好似咧，即刻腰斬走，哇，咁樣嚇推門就走啦，咁樣。
唔使嘅。
嚇唔使嘅？
我哋應該可以喺度傾下計，互相關心一下，係咪呀？嚇有弟兄就話，哎呀，呢邊同呢邊好似唔識咁樣㗎。
所以下次都同部長商量下，唔準大家坐原本嘅位，好冇呀，你次次都系好似你邊一間教會咁樣？
都唔係添後面嗰三項一間㗎啫。
跟住你又咦，你識㗎咁樣？
嚇我驚，你哋喺街度撞到咧，就打招呼，哎呀，你見到圖嚟㗎？係呀，我係基督徒嚟㗎你返fill in教會呀。阿翻使命浸信會㗎，即係話我都系喎。
咁就大件事啦，嚇。
所以咁樣可能正宗啲魔鬼開會嗰啲伎倆呀，嚇。
跟住後來啲魔鬼仔聽到就話，哎呀，好啊，裝WiFi搵人畀錢佢，咁咪拍爛手掌？
原來就係咁。
魔鬼要令到我哋嘅關係疏離，以至到我哋翻崇拜都唔安樂。
因為要留意住嗰個人。
即係第二間教會，我哋冇㗎嚇。
你要留意下個人坐喺邊咧？
我唔坐佢嗰邊嚇我要扮望唔到佢㗎咩，避開佢咁樣嚇。
我哋唔好中計，嚇我哋唔好中計。
各位師兄姐妹，究竟有冇呢類嘅魔鬼會議唔重要？
重要就係人際關嘅關係，開始疏離緊。
最重要就係。
好多人可能唔想我哋事奉唔鍾意我哋事奉。
原來就係令到教會一路受破壞。
其實魔鬼又創世。
第1日。
未到第1日嘅。
即係頭嗰6日。
佢就已經用詭計，係咪吖？
去欺騙。
亞當夏娃。
到到新約嘅時候，亦都好想打冧耶穌。
到到新藥嘅教會繼續去攻擊未停過嘅魔鬼，冇停過㗎哦，咁一路傳開嘅時候，魔鬼都一路打擊緊㗎。
唔知大家有冇聽過都唔係笑話啦。有句應話叫做歌林多。
問題多。
係咪呀？大家啱啱讀完個聖經㗎嘛，係咪呀？咁多教會好多問題㗎。
嚇寫到好長好長好長就係講緊教會嘅不同問題。
魔鬼一路喺度努力。
傳福音嘅人一路喺度努力。
魔鬼嘅工作今日。
仲會唔會繼續呀？
梗係會啦。
所以彼得嘅忠告今日仍然有效呀。
就係霧，要謹守警醒，因為你哋嘅仇敵魔鬼好似吼叫嘅獅子遍地遊行，尋找可吞吃嘅人。
錦今日魔鬼又點樣又用咩技倆？
去攪擾教會咧，我哋點樣先可以做到謹守警醒咧？
以下係一個好傷痛嘅故事。
大家聽完唔使再全開。
但好想俾你知道魔鬼對教會嗰個傷害嗰個殺傷力喺2016年有件真人真事。
回想到就係當呢件事發生嘅時候，係1989年有位嘅年青人。
佢嗰陣時25歲，佢帶住20個青少年，開展咗一間教會。
去到2011年，只係22年間。
你知唔知佢嘅教會由22個人擴展到幾多人？
擴展到20,619人。
喺22年間裏邊由22個人變成20,619人，佢哋喺自己嘅教會個網頁咁樣寫嘅，佢話我哋嘅教會俾許多人公認為現今亞洲最大最有活力最具影響力嘅教會。
咁樣嘅教會魔鬼鍾唔鍾意呀。
梗係唔鍾意啦，梗係想盡辦法啦。
佢咁大嘅教會佢用咩方法去攻擊，或者攻擊邊一個最有效咧？
佢用咗。
錢。
咁大間教會諗下咩？
幾多錢呀？
攻擊邊個最有效？
主任牧師。
佢用咗呢個方法？
然之后嗰間教會嘅主任牧師。
同5名嘅同工，即係總共6個人指控喺2007年到2009年。
攞咗教會2400萬？
抗糖基金。
去買債券其實實際上係冇買嘅。
然之后佢就攞咗其中1300萬去主任牧師資助自己嘅太太去出唱碟。

1300蚊去到荷里活？
然之后俾會計發現咗之後。
跟住要報警，然之后個主任牧師再攞多2660萬出嚟。
擺翻落教會。
希望可以呢件事冇事。
跟住然之后最后呢件事都係紙包唔住火。
然之后牧師，佢話，對於呢件事我感到好懊悔，佢話過去5年嘅審訊已經比我嘅家人帶嚟好大嘅精神壓力，亦都擔心我80幾歲嘅父母無法承受，佢話我10歲嘅孩子要睇心理醫生已經絕咗學返唔到學。
最後，新加坡法院。
喺2016年11月20號下晝3點做出以下嘅陪裁決，就係6名被告分別入獄21個月到8年不等。
其中，主任牧師。
係百年最高監禁。
提摩太前書有句咁嘅說話。
喺6章九至10節。
佢話，但那些想要發財嘅人就冚喺迷惑裏邊，落在網羅和許多無知有害嘅私慾裏邊。
叫人沉在敗壞和滅亡之中。
貪財係萬惡之根。
有人貪戀錢財就被引誘離了真道，用許多嘅愁苦將自己磁頭。
呢件事的確好似聖經咁港刺透。
係畀受苦刺透咗自己，其實唔單止刺透佢自己仲刺透埋佢嘅妻子，仲有年老嘅父母同埋佢嘅兒子。
上星期我睇完一出好有意義嘅話劇，其中有一句對白佢咁講。
佢話，無論你嘅動機幾好。
你幾有理由都好。
錯。
就係錯。
因為當牧師辯護嘅時候，佢話其實我係用呢筆錢愛嚟做宣教。

佢話我哋做宣教，因為出一個英文碟咧，就可以咧呀。一路熨展神的國啦，咁。
咁但係經過呢個審訊超過咗140日嘅審訊。
報章話係新加坡歷史上最長嘅審訊。
140日。
你諗下呢？140日每日報紙嘅報導？
即係邊個最大傷害？
對上帝囉，係咪呀？每日喺報紙就每日喺民間，每日喺電視就一路就係講緊呢個原本咁出名嘅牧師，點知。
咁樣去虧空教會嘅款項？
魔鬼又成功咗啦，喺2016年。
大家唔好以為魔鬼只係搵啲大機會大教會大筆錢先去落手。
咁我鬼唔放過㗎？
魔鬼可能用幾十蚊？
都可以去打擊一個人。
有一次喺我哋教會，今次真係我哋教會啦。
嚇喺我哋教會聽到一位姊妹嘅見證，幾個月前。
咁佢有1日咧咁啊佢呀，揸車嚇咁啊要去Richmond。
咁呀，去續咧啲證件呀？
但你換証。
咁然之后揸車去囉，咁去到嘅時候咧，咁啊佢知道咧，拍喺個換證嗰個building咧個大樓咧要畀。
停車場錢嘅，咁佢揸到佢嘅時候咧，一睄到嗰個building隔離咧嗰個麼咧？
唔使錢嘅？
禁你拍邊咧？
跟住然之后咧？佢話誒又咁早嚇又冇人又唔阻人，跟住咧即轉就拍咗車。
又拍喺嗰個大樓嘅側邊，好近嘅啫，行過去，咁咪拍完囉。咁呀，攞完嘢，咁啊行去個大樓果度準備做證啦，點知去到哎呀。
唔記得帶相？
唔返，轉頭咯。
一翻轉頭。
就發現架車多咗一樣嘢。
呀。
系咩咧？
就係呢張ticket，嗱，呢個唔係嗰個，唔係嗰個姊妹嚟㗎，嚇唔好以為呢個姊妹呀。
誒，嗰個姊妹嚟㗎，我話畀你聽咁啊然之后咧，跟住一見到踢，咁你點呀？
撕爛佢冇用㗎？
好勞氣。
跟住即刻周圍睇睇咩呢？
睇下有無鋪頭開門？
跟住就即刻走去間鋪頭嗰度買嘢，買完嘢仲要同嗰個收銀員講話，你記得俾帶我。
俾單做乜嘢呀？
要去上訴。
我哋好叻上訴㗎嘛，係咪？
你上訴咁樣跟住咪攞單咯，咁咪已經好嬲啦，因為覺得哎呀，我只係落車，然之后行去跟住，發覺冇想返轉頭都唔夠5分鐘，佢話啲人係咪真係咁有效率呀？嚇咁樣。
結果就真係好嬲，咁樣攞住張ticket，然之后就返屋企，譬如真係好勞氣呀，咁樣喇，係咪跟住返到屋企仲勞氣？
你打開張單。
個日期幾時咧？
係琴日嘅。
哎呀，跟住咧第2日咧，又再去搵翻個職員講話，你認唔認得我呀？
嚇我琴日嚟買，佢話認得你第一佢嚟買嘢，佢話你張單錯日期喎，佢話，哎呀呀，因為咧，你第一個客呀，個電腦未update呀，咁樣跟住。
咁點呀，你幫我整果張唔得㗎，我哋又出唔返㗎咁樣。
系呀，跟住就好勞氣，然之后好唔安樂，其實唔安樂咗兩日㗎喇，你知唔知呀？嚇因為呢幾十蚊跟住然之后跟住佢都唉。
真係做咗一個好好嘅決定。
佢就話我祈禱。
喇喇聲就交咗個罰款。
呀。
唔好再煩啦。
嚇唔好再煩啦。嗱，我諗好多人都試過即系被抄牌，呢啲經歷嚇咁呀，然後咧？跟住好啦。
到到成件，事完咗。
佢同我哋一齊分享。
嚇佢同一班弟兄姊妹，嚇，所以我我都攞咗去permit先講嘅，嚇。
嚇。
佢就話佢回想翻成件事，佢系好感謝神。
佢話因為神喺唔同嘅機會，聖靈感動佢唔好錯落去啦。
點解其實成件事可以一路錯落去喎？
點解？呢嗱，我哋分析下喇喎，嚇當第一次佢收到ticket嘅時候，咁咪錯啦，咁你真系你真系唔系喺人哋嗰個商場嗰度嚇去去去消費呀嘛，係咪咁你就錯咗。
咁原本嗰一下你交罰款可以冇事，㗎你唔使再內疚，幾人㗎？
但係佢繼續下一步咯喎。
咁呢，就係呢，跟住第二步就係連電腦個收據都錯嘅。
你話上帝係咪保守你？
係咪？
咁但係佢都唔憤氣，都仲要第2日再應多1日我個心再第2日又去過。
嚇然之後跟住仲想人地改喎。
嗱，咁由第三步咯喎。嚇點知人地話改唔到？
嗱，上帝又出手啦。
第3次爛咗你唔好再錯啦，后生女咁樣嚇。
咁啊唔好再錯啦，咁樣。
咁啊點解又改唔到嚇跟住就？
跟住佢就真係仲有喎，你諗下？第四步，如果佢真係改咗。
就拎去上訴。
你係咪又要講大話？
係咪我明明係你仲要最叻講呢句㗎嘛，係咪？
我明明係噉樣，我明明係買完嘢先行過去㗎喎，咁樣。
咁你即係。
做咗說謊人嚇。
同佢同流合污，好在冇得改。
改到可能佢真係去上訴，繼續一個大話冚一個大話。
好。
但係欣賞呢位姊妹，佢冇中到呢個圈套，其實呢件好似好小事。
但系好小事幾十蚊。
就要令你犯罪。
其實仲大件事，幾十蚊就犯罪。
係咪淨中咗魔鬼嘅圈套，所以我哋真係要謹守同警醒，喺俾得前書5章8節咧，佢講到謹守警醒咧。
英文係其中一個版本咧，and IV咧就系叫做BR at符號。
同埋有個supermind，咩叫supermind咧？喺另一個嘅譯本叫the message嘅版本咧，佢或IP iCloud APP。
清醒嘅頭腦呀？
原來保持住清醒嘅頭腦咧？對你犯唔犯罪係好緊要嘅。
係好緊要，㗎俾人抄牌嗰一下一見到個抄牌嗰個ticker。
你嘅怒氣已經呀。
想爆炸啦。
一爆炸就係你唔頭腦清醒啦。
因為頭腦清醒，你就諗點樣去犯錯就系搵鋪頭？
你開始一路就坐落去，我哋頭腦清醒好緊要，所以聖經有一句都話。
唔好含路到幾時啊？
日落啊。
你記住呢段經文。
不可含怒到日落，所以日頭邊一個激嬲你兩公婆點樣嗌交都好。
你一見到太陽落山咧，就話誒算啦。

所以聖經好緊要㗎喎。
但係你唔好出古惑喎，你唔好日落之後先嗌交喎。
咁你可以嬲到第2日喎，嚇咁開心㗎你哋。
嚇所以係㗎嚇呀仔呀女激親你咧。喺跟住阿爸爸日落啦，我哋攬下先啦，咁樣。
知唔知呀？嚇我哋唔準喎，我哋聽聖經喎。阿仔，你會講聖經，原來好有效喎。呢段經文呀。不可含路到日落。
記住呢句經文。
我哋已經睇過魔鬼好詭計多端。
上帝俾我哋一個好嘅安慰。
同埋一個提醒，喺5章九折，佢話你哋要用堅固嘅信心，原來要抵擋魔鬼係要用堅固嘅信心。
因為知道你哋喺世上嘅中弟兄也是經歷咁樣嘅苦難。
的確係㗎。
我哋好有機會真係會俾人抄ticket。
特別。
真係要謹守警醒。
呢段時間？
警察有個宣傳，佢話。
千祈唔好搞電話喺個車度。
佢話你一搞掂，話警察就喺你側邊。
結果我有一個朋友，前幾日就係俾人畀咗鎮ticket。
佢只係望一望。
隔離張凳個電話。
撥一撥。
跟住警察就喺隔離。
若driver licence please。
然之后俾嘅罰款係368蚊。

三68蚊。
但我同嗰個朋友講我話。
低。

哦，因為。
你不斷都係咁啦。
呢次係一個提醒。
我提醒，唔好再係咁。
我話1年每年真係有好多人係真係畀人哋。
呢？一個不小心㗎駛然之后有意外。
呢個係一個提醒你。
提醒，唔好再犯。
點樣用信心去抵擋咧？點樣建立更大嘅信心，先至可以抵擋到魔鬼咧？魔鬼最驚，同埋最想嗰個人係跌到嘅係邊個咧就係耶穌咯。
係咪最想耶穌？
係有問題，所以耶穌喺傳道之前有40晝夜去安靜嘅時候，魔鬼就喺第40晝夜之後就嚟引誘耶穌。
就話，你可以將石頭變成麵包呀，因為周圍都係石頭，佢仲特登喺前面加句就話你如果係神嘅兒子魔鬼好識講嘢㗎喎，你如果喺神嘅兒子呢句應話，可能令到肚餓嘅耶穌真係會諗一諗，係喎，我係神嘅兒子，我做咩要喺崖我啫？
我唔係聽魔鬼話。
嗱，呢句都係我哋嘅嚇犯錯嘅技倆嚟嘅，我唔係聽魔鬼話，我只係想顯示我係神嘅兒子嘅身份，顯示我嘅能力可以變。
但耶穌冇咁做，佢用咗一個方法。
呢個係最好嘅第敵擋魔鬼嘅方法。
就係咩？
就係，佢話經常記著英。
人活著。
不是單靠食物，乃是靠神口裡所出嘅畫。
耶穌強調係嚟自經常即係嚟自舊約正經啦，因為耶穌嘅時代未有新約聖經，係咪咁呀？嚟自舊約聖經，原來呢句應話係出自生命嘅嘅8章3節嘅。
耶穌個腦裏面我相信有好多嘅經文，當有需要嘅時候，佢就可以攞出嚟，然之后提醒自己，然之后去抵擋魔鬼之後魔鬼三番4次想引誘耶穌，耶穌都係用同樣嘅方法係最有效嘅方法，就係用聖經去回應魔鬼嘅英話，耶穌都係話經常記著英。
今日希望我哋大家記得兩段經文，離開呢個價會嘅時候，第一節就係冇，要謹守警醒，pierrot。
Big room at符號清醒嘅頭腦，因為你嘅仇敵魔鬼好似吼叫嘅獅子遍地遊行，尋找可吞吃嘅人。
最後好想大家再具體啲睇一睇一個例子發生喺上個月。
咁就講到有好嘅防衞咧，係好重要㗎。
有好嘅防衛係好重要，原來一節經文。
耶穌敵擋魔鬼3次都係用3節經文，所以你唔好睇小我哋背誦咗經文嗰啲嘅好處。
最後睇兩幅圖畫，先睇第一幅。
成個大廈。
啲窗爛曬。
知唔知道邊度呀？
呢度澳門。
當天甲嗰個10號颱風橫掃澳門嘅時候，所有窗戶呢個仲要係毫宅嚟㗎喎。
嚇佢話過千萬㗎喎，每一間過千萬嘅豪宅，啲風一吹就爛曬啲玻璃喎。
嚇嗰啲嗰啲圖片咧，另外一啲就講到嗰啲直情成張梳化都捲咗落去街果度證明啲風好勁勁得好厲害，佢哋未遇過禁厲害嘅強風。
但係再睇下一幅。
有咩特別咧？嗱，你睇下成個大家嘅觀察力。
有咩特別咧？
有幾間係冇爆個玻璃？
你有冇留意呀？
有兩三間係冇爆喎。
佢做咗啲咩呢，你估？
係啦，唔該下一章。
就係呢，3間冇爆嘅。
佢做咗只係一個動作，㗎咋？
遮臉個膠紙。
仲有嗰個膠紙係要簽咩字呢？
米字喎。
啲人真係問翻啲專家呢？佢，我細個都以為呢，細細個已經話，哎呀，颱風就係霾啦。請大家做好防護措施，咁樣咧就咧，將啲膠紙Lam喺玻璃，我心諗點會得㗎咁樣嚇強風嚟到敢幾張膠紙就得㗎啦咩？
唉。
原來真係證實咗喎。
你唔好睇少嗰幾張膠紙喎。
嚇。
原來就咁就可以保護咗成個家庭。
嚇保護咗成個家庭。
究竟我哋有冇做好嗰個措施？
我哋有冇自己有一啲嘅經文喺你嘅心裡邊？
當妳好唔開心，當你好有困難，當你好嬲嘅時候。
有冇啲經文可以成為你嘅提醒，以至到安慰咗你，你嘅怒氣就可以減低。
當我預備呢一個結論嘅時候。
我都想下電腦睇下資料。
竟然間，一旦。
就彈咗最屘呢一張PowerPoint，我想成為我哋大家嘅一個提醒。
裏邊應該全部嘢都唔會發生，我哋教會嘅。
萬一發生喺你啲朋友嗰度。
唔該你提佢。
唔好再煩。
我讀一次畀大家聽。
佢係崇拜。
實行輪班制。
賞面出席為較制。
因為有啲咧系有祖堂午堂，好多糖㗎，佢話，嗱。俾面你啫，我先返你呢堂咋咁？嗱，俾面。
奉獻多少，冇無謂提。
堅信，天賦冇乜計。
你可能話哎呀，上帝你都唔等錢使呀？
嚇我唔奉獻啦。
士峯缺席搵人題。
有啲教會真係咁㗎喎，嗰朝先話誒，我都系唔得呀。
嚇見過有一次咧，有一間教會咧，佢連阿譚思琴呀。
都話要遲到，嚇。
敬拜唱詩俾人睇。
有啲係覺得自己表演㗎喎。
嚇我哋全部都系為咗上帝而唱㗎嘛，有啲就我要我要我要我要企邊個位。
特登唱大聲啲。
你聽唔到我把聲咁樣唱比人聽。
咁然之后咧？就祈禱只為要東西，其真土上帝呀，我要乜乜乜乜乜水蛇春咁長，跟住嗌悶咁樣即系落order㗎你祈禱。
你以為自己係去Pizza Hut啦？嚇我要呢個pizza我要厚批喎，知唔知呀嚇你仲要寫埋時間喎。嗱，上帝呢幾日好到啦。嚇。
如果唔係，我就鬧你㗎啦，咁。
聖經風塵一早放低。
你返去睇你本聖經喺邊？
你都唔記得擺邊添。
嚇。
跟住然之后咧，遲到早退似老細。
同公幹，時任我洗。
依個我feel唔到，因為冇人洗過我，你就嚇。
有啲教會真係咁樣㗎喎。亞牧師呀，你聽日7點好返到嚟喇喎。
嘩，老細，咁咪當自己嚇？
然之后咧，就屬靈地方龍拳勢強調xx嘅關係，我真係聽過人哋講，你知唔知我係邊個？
我係阿邊個執事嘅阿邊個嘅邊個喎。哇，都唔知你係邊個最後？
我屋企兒女最矜貴等人服侍當消費。
誒個兒童崇拜有啲咩㗎？
嚇我個女好好巴閉㗎喎。
嚇佢咩？又唔食得喎，佢唔掂得喎，佢唔鬧得㗎喎，佢唔摸得㗎喎。
你唔好咁大聲喎。
嚇嘩，好巴閉好矜貴一掂就爛㗎喇，你個囡知唔知呀？
座椅總然太過劑，即係好逼呀，又話唔坐得唔好呀？嚇又唔郁得呀，咁樣㗎嚇。
跟住咧空調燈光就樣樣批咁㗎。
佢張開都唔細嘅。
嚇點搞㗎咁樣嚇好多批評㗎。
感覺良好，最實際。
肯口講，你是我一切，其實手機聖上帝。
嚇啲人話批評牧者講到唔好詩班唱歌，唔好聽好多批評，但系自己又唔做㗎喎。
好叻，㗎嘛系咪咁然之後好多批評好多批評。
但忘記咗。
我哋嚟係敬拜上帝，我哋一齊有個結束套局。
呀。
用親愛的天賦。
各位弟兄咁樣去，喺Facebook寫咗呢段說話，果位弟兄都同啲人分享。
佢話我冇諗到有咁大嘅迴響，冇諗到咁多人有同感。
呢個真係好悲哀嘅一個回應。
因為好多人有同感，即係話原來呢件事發生緊喺好多唔同嘅教會。
呢啲？
就正中咗魔鬼嘅詭計。
我哋要永遠記住我哋嘅仇敵。
魔鬼好似獅子一樣。
今日我哋教會好團結，今日我哋教會好大群人，但係我哋唔知道幾時有魔鬼嘅技倆，就派一啲人嚟沖散我哋教會。
今日我哋要更加團結。
我哋要更加合一。
當有問題嘅時候。
我哋要用聖經。
去敵擋。
所以好欣賞有一次。
好似話喺啲電話嘅英祖裏邊有可能。
會引起爭端，有可能大家會有嫌隙，有可能會有拗撬。
但係姊妹。
就係用聖經嚟到回應。
佢用嘅聖經就係話我哋只係講鼓勵用愛心。
咁就化解咗一次？
不和嘅危機？
多謝上帝畀到我哋嘅姊妹畀到我哋嘅弟兄好有智慧，因為我哋學習咗耶穌，你嘅榜樣就係用聖經。
經常記著說。
嚟去抵擋一切有問題嘅發生。
今日我哋未來唔知道教會會面對咩問題？
但係我哋只係知道魔鬼同樣唔想我哋教會興旺魔鬼，唔想我哋教會復興魔鬼，唔想我哋教會團結，我哋就正正要更加團結。
唔好俾魔鬼留地步。
原，我哋都願意一齊圍住呢個家。
我哋每人。
可以行，多一步。
每人可以講多一句愛心嘅說話。
有每一個人都感受到。
我哋係一家人。
有每一個人都感受到，我哋係互相支持。
一齊去，堅固信心。
抵擋魔鬼。
