好今日同大家一齊分享嘅經文，係喺呢個嘅藥已輸。
嘅第一章從第13節至第14節。
今日我哋所講嘅講題係開導者嘅榜樣。
好在我哋喺誒，喺呢段經文嘅時候，讓佢再次一齊同心打開呢段聖經。
我哋先讀一次熟悉下呢段經文嘅內容，講啲乜嘢嘢先喇，咁我哋會一齊嘅去讀和合本嘅版本，請弟兄姊妹亦都一同打開聖經。
若以書嘅第一章第13節至第14節。
祭司呀？
你們當束腰。
麻布痛哭。
伺候祭壇的啊？
你們要哀號。
詩風，我上帝的啊。
你們要萊披上麻布過夜。
因為素祭和奠祭，從你們神的殿中斷絕了。
你們要分定禁食的日子。
宣告嚴肅會。
招聚長老和國中的一切居民。
租嘢話你們上帝的戰。
向耶和華哀求。
拿我家中呢，就總共有三兄弟姊妹啦，咁我哋有一個細佬同佢一個妹。
咁所以咧，喺由細到大嘅時候咧？我。
梗系父母咧？就經常呀同我咁樣講，佢話咧？
做大咧。
就一定要做細嘅榜樣。
因為唔好大咧，就會教壞細嘅。
但呢句應話咧，經常。
存留喺我自己嘅腦海嘅裡邊，所以作為一個。
誒？一加當中嘅大哥咧？咁，通常我都成日都希望做到一個榜樣俾我自己嘅細佬妹，但係到咗我後來開始去事奉主嘅時候咧？
我亦都明白到，作為一個牧者神嘅一個嘅。
啊，事奉者。
我哋係需要，真係自己做好自己嘅本份，如果連牧者亦都其身不正嘅話咧？
商量不正就下樑歪？
嗱，呢個嘅原則咧，其實喺聖經嘅裡邊咧，就講得好明白嘅，就係透過一句嘅瑞英話就叫做。
不偏離左右。
係出自于喺呢個嘅生命機第5章32節。
17張嘅11節或者約書亞基一張七折。
啊列王紀上22章43節同埋箴言嘅4張。
27節。
呢句櫻華。
不偏離左右，可以話得係將呢一個做好一個好嘅榜樣，能夠充分表露無遺咁樣陳述出嚟。
作為神嘅子民作為事封神機一員。
我哋走緊呢條人生嘅道路，因為我哋係屬神㗎，所以我哋所走。呢條道路上帝已經定準咗一個嘅標準。
而我哋就唔好喺呢個標準裏邊嘗試走咩一啲睇下有冇啲誒，即係精面，我哋可以去走。
相對於從來冇提供呢啲咁嘅走向俾我哋嘅。
所以呢句應話不偏離左右，可以話得同我由細到大所聽嘅做大，要真係做好個榜樣，其實係一個好。
有共通性嘅一個嘅本質。嗱，嚟到今日我哋所睇嘅藥以書第一章第十三至十四知先知，若以。
經過咗上帝，先前嗰三輪對猶大國嘅屬靈急救之後，spiritual CPR之後咧？
佢就馬上向猶大國宣告。
點樣去開展會轉嘅行動？嗱，呢個就係今日我哋開始睇嘅經文。
嘅重要嘅地方啦誒，相對唔係淨係話不斷係用呢啲方法去要迫以色列民嘅。
而係點樣係睇到咗佢哋可以去知道自己嘅問題之後咧？
然後就引到佢哋有啲實質嘅行動，佢哋真係可以去。
真係回轉翻去上帝嘅面前。
咁所以先前嗰三項上帝嘅急救咧，其實只不過係一個最開頭嘅。
一個嘅介紹嚟嘅啫，可以話得隻係一個前菜。
或者我哋所用到嘅例子好似疫苗咁樣，即系提高你嗰個嘅免疫能力，從而使到你真係能夠打勝呢條呢場仗呀。
嗱，咁所以今日我哋去睇到呢段經文嘅時候咧？
若以先知，佢就透過一個主題。
就係話要成為一個哎道者嘅榜樣。The model of moral去。
話俾以色列民當中嘅一啲領袖。
特別係。
祭司。
讓佢哋能夠真係以身作則。
做好榜樣。
去引導整個猶大國重歸正軌。嗱，咁我哋所以今日睇呢段經文咧，我哋分爲兩個部分去睇嘅，第一部份就係我哋，而家所睇嘅第13節，敢第13節講啲乜嘢嘢咧，最主要係講到事奉神。
嘅人，佢手當要做嘅角色。
喺呢度，一開始我哋已經睇見到先知，若以要向當時特別喺聖殿當中去事奉嘅祭司們。
要佢哋穿上。
愛度有關嘅衣服。
嗱，如果當我哋去睇翻次，問我哋所睇嘅經文嘅時候咧，做喺第11節嘅裏邊，已經向住呢啲嘅祭司。
提出叫佢哋要去飲泣。
但係嚟到呢度呢，唔單止要佢哋繼續飲泣喎。
更加要佢哋點樣呀？加上一樣嘢要嚎哭呀。
俾我哋睇見原來。
作為先知嘅藥，已要提出向所有在聖殿當中事奉嘅祭司。
佢哋必須要。
穿上一個好唔同嘅衣飾。
呢個意識反映出乜嘢嘢啊？
反映出佢哋要安胎度嗱，所以喺第13節嘅裏邊，唔單止要穿上嗱，原文聖經冇講佢穿上啲乜嘢嘢，不過從跟住平衡嘅另一個動詞哀悼咧，就譬如話俾我哋知道，其實係要求佢哋穿上一套舉桑嘅。
服飾。
嗱，咁好明顯從呢度所講到嘅就係祭司要進行舉桑嘅活動。嗱，舉喪嘅活動類似，有乜嘢咧？譬如最近如果大家都有留意，新聞嘅喺英國。
啊呢，一個嘅呀，英女皇嘅丈夫呀，菲臘親王咧就過身啦。嚇99歲嚇即係爭少少就已經100歲啦。
咁呢佢？
過身之後咧，咁喺呢個嘅喪禮嘅過程當中咧，我哋會留意到呀。
所有當中。
喺呢個嘅溫莎堡入邊嘅。
啊，神職人員咧？
佢哋都穿上一套好與別不同嘅意識。
因為呢個係一個喪禮。
所以佢哋有特定嘅衣飾，去喺一個喪禮嘅裏邊去，穿上嘅大部份都係穿上你哋黑袍啦。
或者一啲黑嘅衣服啦。
誒，有個別可能有少少嘅裝飾，但係作。
絕對表現出嘅係一種嚴肅。
沮喪嘅一個情況，嗱。
行到衣飾咧？喺聖經嘅裏邊係一個好有趣而且係好特別嘅一個嘅課題嚟嘅，如果大家係聽講我喺其他嘅書卷入邊講到咧，其實衣飾呢個題目喺聖經可以講得係反映緊一個人嘅內心嘅裏邊嗰個狀態係點樣樣，或者佢嘅屬靈狀況係點樣樣？
甚至上帝可以利用衣飾嚟去做一啲你意想不到嘅工作，譬如我所曾經講過嘅。
喺呢個嘅？
誒S tar嚇。
啊呢，一個呢卷書嘅裡邊咧？誒，我哋曾經講及到呢一個嘅master皇后呀。
咁佢？
當時上帝就利用咗佢所穿作嘅衣飾，能夠將整個嘅局勢扭轉咗過嚟。
咁誒，喺聖經裡邊另一次談論到衣飾咧？嗱，就係我哋今日喺呢度所談論到祭司嘅衣飾。
嗱，制式嘅意識其實係好特別㗎喎，如果大家去有心去研究嘅時候咧，冇房可以睇翻。喺出埃及記嘅第28章嘅裡邊咧？基本上對於作為一個喺聖殿或者會幕裏邊事奉嘅祭司。
或者佢同即佢同普啦，或者喺呢條所講，事後喺呢一個祭壇嘅裏邊，或者係同樣喺呢個嘅會幕？
啊姓段裏邊工作其他嘅聖職人員，我哋或者簡稱嘅利未人啦。
原來佢哋嘅衣飾有特別嘅設計㗎喎。
特別喺呢段聖經嘅裏邊出埃及記第28章。
第二節同埋第40節個裡邊咧？
收。
提出咗原來祭司嘅衣飾。
係有一個好重要嘅？
以元素係擺咗喺裏邊嘅嗱，譬如可以讀讀返呢兩節經文啦。
出埃及記第28章第二節同埋40節第二節咁樣講，佢話你要給你哥哥亞倫做聖衣為榮耀為華美US未Khalid comments for you produce。
Allen。
科glory and for beauty。
第40就咁講，佢話你要為亞倫的兒子做內袍。
錶帶。
裹頭巾為榮耀為華美for Aaron stars。
URG maker，two weeks stocks。
I had Benz for glory and for beauty。
唉，我哋嘅英語聖經裡面同或者中文聖經裡面都好強調一點，原來祭司嘅衣服。
係要顯出榮耀同埋華美。
另外一個更準確啲係捉到希伯來文，原本嘅意思就係glory and dignity。
原來祭司嘅意識。
係要反映出呢個祭司，佢嗰個嘅光榮同埋尊榮。
簡單啲亂咁講。
其實祭司嘅意識係反映緊呢個祭司嗰個屬靈狀態，同埋佢所要傳遞嘅信息。
因此，如果我哋睇翻呢段聖經，先知若以要求祭司所穿嘅係喪服。
呢度所用到嘅月英文聖經嘅翻譯，淨係set Grove。
係死人嘅時候，柜箱其實所穿嘅衣服咧，就正正同我哋所剛才所讀到嘅出埃及記第28章嘅意思係啱啱相反。
嗰度係要顯出祭司嘅榮美同埋光榮。
但係喺呢度要顯出祭司嘅乜嘢嘢啊？顯出祭司嘅飲泣，同埋更進一步嘅嚎哭呀。
所以話俾我哋知道祭司喺呢一刻，其實係反映咗另一座屬靈嘅狀況，乜嘢屬靈狀況呀，就喺一種羞辱。
而再冇自我尊嚴嘅一個情況。
嗱，呢個正正就係先知，若以要。
當時嘅祭司穿上呢啲嘅衣服。
進行嘅活動嘅主題思想。
或者嗰個主題信息？
要話畀所有見到祭司或者其他種種事奉嘅人。
佢哋都睇到，而家唔係一個大家要去，好好光榮好好有誒真係好有成就嘅狀態，而家係大家最噏耷嘅時候，而家大家最痛苦嘅時候，大家最唔掂嘅時候呀。
嗱，如果當我哋更進一步去細心睇下呢段嘅經文，唔係淨係講到有關于衣飾咁簡單添喎。
仲更加講到著呢個衣飾嘅時間，嗱，如果我哋睇翻呢段聖經咧？
特別第睇到去過節，講到絲豐我上帝的阿，你們要披上麻布。
過夜嗱，英文聖經中更加講得直接呀。
琴Stand the light at符號steklov。
要喺夜晚嘅時候著呢套黑忟忟嘅三，或者我哋hmm不一定黑鷹嘅嚇不過坐底呢套衫係展現出一種哎度嘅情況咧，點解要喺夜晚要去進行呢個活動呀？
嗱，弟兄姊妹，咁我哋就要去重新睇翻猶太人對日。
爺嘅本身嘅睇法。
猶太人對1日嘅睇法咧唔系，好似我哋西方人認為日出嘅時候就當新1日，然後咧呀？到I日落之後，黑蚊蚊深夜咁就叫做完結一天啦，咁我哋唔係由凌晨零時01分1秒嗰度開始計，然後計到誒誒到夜晚，I深夜11點59分59秒，唔係咁計㗎佢哋原來猶太人嘅計嘅曆法咧。
但係從日落開始當1日計嘅。
然后咧，都令一天嘅日落前嘅時間就叫做完結一天。
咁所以咧？
從呢段聖經嘅裏邊就俾我哋睇到。
原來佢哋所算嘅係，要求當時嘅祭司。
從1日開始。
於。
做到呢，一件事。
需要讓佢哋喺夜晚嘅時候做啊。
嗱，如果當我哋去睇番夜晚有愛度呢兩個主題走埋一齊嘅時候咧，就俾我哋上翻起。
喺出埃及記嘅時候嘅經文啦，去出埃及記第12章第。
誒六至同埋第18節嘅裡邊咧？就談論到有關于猶太人過第一個逾越節嘅日子，就係由一落月黃昏開始。
然後佢地點樣就將隻羔羊殺咗之後咧，然后將羔羊嘅血就喺嗰個時候抹上去個門楣上邊，然後點樣呀，喺個時候咧，有一個。
嘅。
誒，大家一齊守喺間屋腳裏邊唔準走嘅。
因為點解喺嗰晚同時發生咗另一件事，就係原來神要進行室長子嘅呢個災難嚟到去喺整個。
埃及哋嘅裏邊，咁呢個又記載咗喺出埃及記嘅第12章。
第29至32節嘅經文個裡邊啦。嗱，呢兩段嘅經文，同時都話畀我哋聽，原來佢哋要進行呢一個活動，全部都係喺夜間開始進行㗎喎。
上帝要以色列民，佢得請教過第一個逾越節係從日落開始，然後開始守呢個咁嘅規矩言上帝嘅令亦都話喺夜間嘅時候進行，向埃及哋裏邊所有頭生嘅長子進行殺戮。嗱，當呢兩樣嘢擺埋一齊嘅時候，就俾我哋睇到。
若以喺呢度強調嘅係要讓我哋去睇到。
上帝嘅作為。
上帝仍然有佢嘅拯救，有佢嘅挽回係畀猶太人特別係當時嘅猶大國南國。
佢哋已經係漁民啦，不過已經滅啦，咁淨翻南國嘅時候，上帝點樣仍然將呢？一批嘅佢嘅子民能夠希望挽回翻距離咧。
佢哋有佢嘅責任，佢有佢要做嘅嘢，㗎。
但係作為祭司嘅話咧？
你就要身先士卒，你要自己去做好呢個嘅見證先。
所以你先作出呢個帶頭嘅作用，所以依個就係我想今日第一部份所講事封神紀人手當嘅角色，佢作一個第一個嘅角嘅代表啊。
去展現喺。
以色列明嘅裏面。
咁點解要舉哀吖？咁嗱，呢個我哋就要跟住問落去個問題喇喎。
先知若有俾解釋㗎喎。
係咪第13節最後屘嗰句，佢喺度講話，咁因為素祭和奠祭，從你們上帝的殿中斷絕了。
喺呢度先至提出咗一個好重要嘅情況，就係原來喺神擊加嘅裏邊，原文其實所講神的殿咧，應該講神的郁嚇呀，係best嚇神嘅。
嘅嘅屋？
喺裡邊咧？
呢個嘅跌素祭同埋電制已經被。
抽咗出嚟啦。
斷絕了呢個翻譯咧，有少少即係已經係有一個演繹，但係如果我哋去睇翻原文聖經嘅時候咧，呢個斷絕了，特別用咗一個嘅動詞，呢個動詞可以將佢翻譯為會vigor，或者中文叫做抽起咗。
即係類似乜嘢嘢咧？即系好似誒我哋而家喺加拿大打碎啦。誒，做做嘢啦，咁要打稅喇。打碎嘅時候喺張被出嘅時候，老闆就已經將你嘅稅款抽起咗出嚟，然後預備交畀政府㗎喇。
嗱，呢個就係嗰個動詞嘅，原本嘅意思，抽起嘅意思，拿抽起呢個動詞咧，其實喺聖經嘅裡邊咧？
都用咗好多次㗎噃。
不過用嘅時候用法咧？
我哋或者睇睇嗰啲經文先啦，好冇呀，第一節用嘅就喺若百記第38章第15節裏邊咁樣講到，佢話梁光不照惡人強橫啲，膀臂也必。
截至短then from The Weeknd，the light with her and the farmland l'influence ASRock梁光再不照與惡人啦呢句嘢原本嘅漁民聖經就係咩？
嗰啲？
光線啦。已經因為人嘅罪惡被抽起咗出嚟。
第二節我哋去睇嘅係文數記。
第22章，第16G。
嗱，呢次經文又講乜嘢嘢咧？
咁樣講嘅話，巴黎又差遣是神俾先前的又多又專鬼。
他們到了巴蘭那裡，對他應。
西撥的兒子巴琳。
這樣應。
求你不用什麼是爛咗，你畢到我這裡來。
And AKM two。
Bailan NZ to him。
一set Ballack新岸cepa。
Please tune at符號聽。
Whenever you from coming to me喺呢度所嗱，講到爛咗。
其實Jingle呢個字亦都係同一個字，被抽起咁嘅意思即係嗱，你你唔好俾任何嘅嘢抽起你嚟我哋嗰個嘅？
嘅嘅意念呀，呢個意念好重要，你一定要嚟啦，唔好抽起佢呀。嗱，就係又係同一個字眼，你3次用呢個字眼就喺耶利米先至英。
第。
3章3節。
三深證點樣講咧？佢話，因此甘霖停止春雨，不過安。
嗱，喺呢度俾我哋睇見連續3節嘅裏邊都用咗同一個動詞抽起。
意思係咩呀？喺一個蓄意嘅行動嚟㗎？
呢個輯以行動係因為一啲嘅原因。
一啲動機。
呢個動機可能系好嘅，可能係壞嘅。嗱，喺誒頭先我哋所引嘅經文嘅裡邊咧，其實都話俾我哋知道，第一個係一個百記上帝抽起呢個光線，唔照嗰啲好嗰啲壞人啊，呢個係好嘅動機嚟㗎，相對唔想嘥料呀。
去到問數記嗰度？
我哋睇返呢個。
發唔喔？
點樣嚟走搵呢個巴蘭，你去周在以色列民咧？
佢叫佢唔好抽，喺呢個諗法啦，巴蘭，你一定要嚟呀，幫我去就坐以色列民呀。嗱，呢個就惡意嘅例子嚟㗎啦。嗱，但係去到頭先我所講嘅耶利米先知書嘅時候咧。
就同我哋今日呢段經文嘅意思就仲近啦，嗰度講到係乜嘢呀？
上帝收起咗雨水，讓雨水再唔降，臨落嚟同我哋所睇緊嘅。呢段經文同樣談論到一啲天災嘅等等，原來係上帝有作為。
相對於抽起咗。
將以色列民明白到有啲嘅問題喺佢地裏邊呀。
咦，係佢哋要正視嘅嘢呀，如果唔係佢繼續喺享受嘅裏邊，可能佢覺得好舒適，佢有乜需要考慮啫？
人係咁禁咁衰㗎喇，有時又真係要到，真係要到好受困難困苦冇啦。
咁佢先至開始係要得regret，你得我副，然後先至可以嚟到，去到司長嗱，呢個正正就係先知所所以希望有法嘅一個懊悔啦，先知若以喺呢度冇直接子到係邊一個人抽起咗呢啲素祭同埋電制，不過如果當我哋去讀返呢段經文嘅時候，連接埋一陣去所睇嘅第14節嘅時候咧，我哋相信最重要嘅誘因係魚。
連字於當時嘅長老同埋中文。
佢哋對憲制嘅動機，已經係失去咗原意。
因此，如果我哋係睇翻前文第一章第9節嘅時候咧，我哋已經好清楚睇見到，因為源於猶大國嘅人，已經進行咗一種無心。
奉獻呀。
無心奉獻，唔係冇奉獻喎。
但係無心奉獻喎，即係好似有首歌無心睡眠咁呀，唔係唔想睡眠喎，不過冇心想去做一啲睡眠工作啫喎。即係其實仲想玩㗎喎，唔想瞓喎哦，無心睡眠都想都瞓㗎啦。不過冇心。
誒，佢地進行咗無心風險。
即佢伸唔到㗎做就做咗啦。
但係。
咁樣做就多餘嘅啫，所以上帝喺第一章第9節裏邊，其實誒，你噉樣搞落去，無謂搞啦，你你為此而哀悼吧？
嗱，市民已經叫做哀悼啦。
呢度更加直接嘅，去行動上要表現出要做呢個哀悼嘅工作。
頂住沒？
呀。
先知。
向呢班嘅祭司要講咁樣嘅英明用今日嘅用語差不多，可以話得即係叫教會蒙羞。
咁你就會話，哇，唔得喎，哇。
如果要教會蒙羞。
啲人嚟呀。
教會嘅牧師家要威威水水啦著出嚟梗係要。
勁抽先得㗎，係咪又要睇得又要托得又要？
真係型，先得㗎嘛。
所以有啲教會咧啲牧者咧，有啲宗派甚至嘩著到好靚，整個金色嘅十字架成日掛住喺穿金戴銀噉樣走出嚟，有㗎嚇你睇下嗰啲有啲嘅教會係咁樣啊，聖公會呀，嗰啲都有咁嘅表現嘅。嗱，我唔係批評嗰啲教會嚇，千祈唔好咯咁講，不過好多嘅人嘅思想就話教會牧師就等差不多，代表咗我哋教會有幾光榮呀，教會幾好？
牧師就應該著得幾好喇，幾光先啦。
所以穆之有啲牧師咧，就系我哋要比較誒，就係名車，佢哋揸嘅出入要有司機嘅，咁先顯出教會真係能夠善待呀。幾豐富從上帝得到呢啲嘅祝福。嗱。
佢哋一套神學觀咧？
就係用咁樣去睇法，我哋好即係等於反映上帝好。
雙低耗，我哋先至會更好。
熟唔熟呀，呢啲英話呀，講得好好，成日都咁講，呢啲係咪真正聖經嘅教導咧？
拿聖經嘅裏邊嘅教導，佢系俾我哋睇到一點。
係我哋世人睇唔到嘅。
不一定上帝好，我哋一定要好。
上帝常常都好嘅。
不過有好多時候我哋唔系幾好㗎咋。
嗱，用呢句應話嚟咁講咧，好多人就認為。
咁咪傳福音囉。
大家都好，咁呢個係一個非常好嘅集團囉，嚟參加吧，參加吧，呢個集團你就變成好啦。
嗱，好多嘅教會嘅弟兄姊妹係咁樣諗，不過如果當我哋細心諗下呢種嘅思維其實唔系喺聖經而出㗎喎。呢種思維其實係建基於。
一種叫做虛榮感price。
事實上。
好。
亦都畀我哋睇，見今日好多唔同嘅教會，大大小小都好願意去大灑金錢。
希望將教會堆砌得有幾靚得幾靚，歐洲嘅教會大家可以已經睇到啦，嚇佢哋已經不斷用好多錢去堆砌，譬如燒咗嘅聖武大教院，喺巴黎都要使筆大錢去整返佢嚟嘅。
啲光榮呀嘛。
嚇從呢啲嘅角度嚟睇，只要教會越美麗。
越對砌得越美好。
就越多人會願意嚟參加，嗱，呢種嘅情況咧？
我哋就會經常見到喺咩狀態咧，就會見到咧。
為咗結婚咧？
劃咗殯葬啦。
就會好鍾意㗎喇。
最緊要嘅教堂靚嗱，我自己。
就誒誒？廿零歲嘅時候呀，聽見有不少嘅人要嚟教會參加教會聚會都係為咗，因為要去嗰間教會嗰間教會較靚。
有中間嘅呢個叫sanse center yo啦，中間嘅走廊呀，等佢好似操出黎好漂亮，被眾人祝福，佢去到神嘅壇前啦，去結婚，所以有啲人咧知道有啲教會Lam遭俾我嘅人就淨係租俾自己會有佢就話哇。真系機關算盡，預早就去嗰間教會聚會，然後參加埋教會嘅會有售賣浸喺嗰度，然后我就嚟結婚啦。佢結完婚就消失嘅啦。
好多咁嘅人嘅？
瞓唔著又系。
呀，如果知道嗰個教會，或者個聯會。
係有3分哋呀，好似好容易攞得到嘅，有權去嗰個山墳哋去呀埋葬嘅哦，咁佢又去嗰個教會又去做，嗰度嘅會有希望咧，死咗之後咧，都可以作有哋可以撞。
嗱，其實電子舞。
呢種嘅思維係乜嘢嘢咧？
全部都係為利益。
為虛榮感。
而去建造出嚟嘅假玩。
最師。
宜家要避。
先知，若以要求着想。
舉辦嘅衣服。
換句話嚟講，係要將整個猶大國。
帶進去一個羞辱嘅表現。
但係只有一個已經喺羞辱當中嘅英種咧。
佢哋先至可以觸發起佢哋知道羞愧嘅可能性。
今日嘅教會，其實正正其實何嘗唔係同樣需要呢種咁嘅夢收嘅經歷去將我哋嗰種？
應該對敘感到羞愧嗰種嘅靈性面帶翻出嚟咩？
好可惜今天嘅教會仍然希望將自己包裝得有幾靚得幾靚。
不斷嘅要求，信徒亦都有好多個信徒，以為當我哋將教會包裝得越靚，當我哋將好多個好嘢擺喺教會攤喺人嘅面前去睇嘅時候，就能夠吸引印尼到啦。咁同昔日希西家王朝嘅裏邊，將自己嘅家底展露曬喺外邦人嘅當中。
特別呢個巴比倫嘅使節，其實係一模一樣，㗎咋，結果係咪成功呀？結局唔係成功，結果惹來嘅係被攻擊嘅時候更清楚知道你有啲乜嘢嘅嘢，我可以去投。
有乜嘢我可以去他媽，所以弟兄姊妹。
作為祭司。
昔日佢哋身為喺神童猶大國子民中間嘅中介角色呢個角色？
佢哋要擔上嘅時候咧？
佢哋係無可推諉嘅。
所以而家當佢哋要做榜樣嘅時候。
要觸發佢哋有羞愧嘅心。
能夠回轉翻去上帝嘅面前，呢班嘅祭司係責無旁貸，一定要參與其中。
嚟到今天，我哋作為信徒嘅地址沒？
我哋何嘗唔係？
腎同埋呢個不信世界嘅中間嘅中介者咩？我哋唔係拯救者，我哋中介者請我哋傳訊息嘅啫，好似祭司一樣，佢唔係拯救嘅。
真正嘅，請教上帝而嚟。
真正今天嘅請教，從耶穌基督而建造業，但係我哋作為一個中介嘅角色。
我哋唔係只係得。
將自己光榮嘅一面不斷顯露喺人嘅面前。
而係我哋應該係對於我哋嗰種腐敗嘅狀態。
頁。
我哋表現得要有羞愧嘅心。
而喺呢個羞愧嘅心之下，我哋成為一個懺悔者，呢個嘅角色，其實正正係今日教會應該要扮演嘅角色嚟㗎。
但係呢個角色喺今天。
好多教會嘅人都唔想扮演。
相反，佢哋用咗呢個世界嗰套虛榮感嘅做法，希望將教會包裝越靚，人就會越願意喜歡嚟呢個教會裏邊。
但係結果嚟到點樣，原來見到呢班人，其實全部都仍然係喺最當中，根本生命唔改變嘅時候，你估嗰啲人留喺度。
會真系會真心喂，係會留喺度想悔改呀，唔係佢只不過同你貪埋一份，噉解㗎咋。
陪你一齊貪咯，睇下貪得幾多得幾多囉。
佢呀，若去印肉嗰種虛榮感囉，大家一齊孕育咯，反正你要搞虛榮感，佢咪陪你搞虛榮感咯，不信嘅人更加。
喺呢方面嘅拿手人士添。
但係弟兄姊妹。
我哋要明白。
我哋其實今天作為教會應該表現出嘅係乜嘢耶？
係一種。
懺悔喺一種為自己嘅罪而覺得羞愧，喂，呢件事位嚟到應該有哀悼嘅表現。
我哋係一個罪人嚟㗎？
雖然我哋係罪人，不過我哋與別不同嘅罪人。
但我哋係咩點與別不同呀？
我哋呢個夢想？
所以我哋要將呢個夢真嘅罪人嘅角色扮演得好。
說祭司穿上呢個嘅喪服，其實係表現出讓整個。
又大過嘅指紋，重新將自己嗰種嘅罪為此，而愛度嘅心帶到去整個應中嘅裏邊，呢個就系嚟到我哋嘅第14節嘅經文嘅內容啦。第14節嘅內容就係話俾我聽，作為事封神嘅人一種引導嘅角色。
我哋再睇下呢節經文講乜嘢嘢呀？第14節。
甚至咁樣講，佢話。
你們要分定禁食的日子。
宣告嚴肅回。
招聚長老和國中的一切居民。
都又話，你們上帝嘅電向耶和華哀求。
嗱，從上文我哋已經明白到神。
以祭司作為腎同佢嘅子民中間嘅中介。
反映出神要藉著先知以及之前1年吋腰祭司所做嘅事情。
最重要係要最終達至。
傳聞作出懊悔嘅反思。
既然。
先前上帝已經用咗連串嘅天災去有發出。
促使到全個猶大國嘅人要堆神嘅關係上嘅反思呢一個層面啦。
啟動咗呢一點啦，提高咗佢哋對呢樣嘢嗰個嘅敏感程度啦。
喺呢個時候就要進行，促使佢哋知罪悔改嘅行動。
因此喺呢一節嘅裏邊就先知。
喺要求咗祭司穿上喪服之後。
就要求佢向所有所有。
喺整個猶大國嘅裏邊，無論係長老及國中嘅一切嘅居民，做乜嘢嘢啊進行。
禁食並且。
舉行嚴肅會嘅孫照。
希望從呢一個嘅進程行動或者活動去出成神嘅子民，有甘願回轉嗰份嘅心思。
嗱，喺呢度我特別要強調喺一種甘願嘅回轉。
嗱，因為好多時候咧，有好多人以為或者誤會上帝呀，上帝咁講，咁多天災落嚟係屄人太甚嘅做法。
我前文已經講過啦，佢好幾項三堂個訊息，已經好多人以為哎呀上帝怎么搞都要咁絕啫，係咪上帝唔係想趕盡殺絕啦，大家千祈唔好亂錯誤了解上帝。
相對做嗰啲嘢，只不過有發，你去有一個甘心樂意嘅回轉呀。
你話，哇，咁做仲要甘心樂意，咁就強迫啫，係咪？嗯，弟兄姊妹？
上帝正正就係想做咗呢啲天災出嚟之後。
唔想以色列民或者特別都要所提到嘅猶大國嘅鍾子民。
佢哋只係哎呀，算啦算啦，咁咁辛苦呀，冇得食㗎喇，嚇啲嘢又俾蟲咬曬又撖隹又乾，曬死曬啲樹又得下得下死下死下烚下烚下咁嘅樣啦。
咁係咁嘅情況，於是乎就呀假意，或者暫時為咗應急咁啊回轉住翻箱上帝裏邊線啦。作為一種權宜之計。
平息一下呢啲嘅災難帶嚟嘅災難，嗱，不過呢種思維咧。
好普遍㗎。
你知冇變，我將呢種嘅思維叫做咩啊？
屈臣學實踐。
誒好多嘅信徒今天咧？
其實留喺教會裏邊，係咪真係信主咧？
我自己作為牧者，其實同佢傾下已經之所以有好多信徒好驚好怕同我傾偈嘅。
因為傾就露底。
因為佢地信主，其實係為咗暫時個骨，唔想受啲苦難，譬如。
我暫時失業呀，所以我就奉獻信主啦，嚇我哋咧事奉主啦。咁啊跟住咧，希望上帝喺我咁咁咁愛佢啦，都做佢嘅神宮啦。咁呀，比返份工我做啦，畀番份好工我做啦。
嗱，呢種嘅思維，我就係稱為過骨神學實踐方案。
希望用咁嘅方法，哎呀，神呀，你搞到我咁而家冇咗份工，所以然後搞到我而家咁難過呀，咁我過住骨嗱，呢種係權宜之計。
唔係真心會改你嘅。
咪有利益，咪繼續存留喺上帝裏邊都冇利益，咪離開教會囉。嗱，好多㗎，所以教會成日叫啲牧者走去誒去搵嗰啲人啦。佢繼續同佢傳呼香關心佢，你關心佢冇用嘅，因為佢最初返嚟嘅時候，本身就係為利益而嚟㗎嘛，佢只係權而信主，希望上帝有俾畀佢消災解難之后，咁佢又自由奔放啦。嗱，所以頂尖嘅你明唔明好多宗教係咁，基督教？唔係咁呀，你要上帝，唔係要我哋咁樣信㗎。
上帝點樣洗到人哋甘心樂意去回轉咧？
唔係逼你喎。
呢啲事情發生之後。
提高咗，你嗰個敏感程度咋？
跟住點呀？
呢度叫做咩啊？叫祭司？
去定期去宣告組織呢個禁食嘅嚴肅會。嗱，有他人咧？1年有至少4次嘅，大型嘅嚴肅會㗎不過呢，我唔喺度全全全部咁講啦，因為講完咧誒，今晩都唔願唔到崇拜。
每次啲嚴肅會呢，裏邊都有禁食呢，一樣嘢。
拿聖經裡面有好多。
咁寫嘅，正如頭先講，至少有441年4次啦。
但係咧？
金色呢個題目卻喺教會裏邊經常最容易被曲解嘅題目。
今日好多個信徒認為金色係乜嘢嘢咧，金色喺總？
細個，我哋更容易可以。
香神去索取到我哋所要求嘅事情呀。
簡單啲嚟咁講咧，就係話我哋可以透過禁食去櫻島上帝一啲嘢。
哩度上帝聽我嘅意見嚟到上帝聽我嘅要求，然後嚟到上帝去洗洗到我哋可以。
呀。
慾望得到滿足。
所以喺呢度所講啦。
啊，甚至要佢著身麻布呀，夜晚喺度，係咪呀？嗱，好多都係姊妹以為係喇喎，但係喺聖經裏面。
行到金色從來冇呢一從嘅意思喺裏邊嘅從來都冇。
另外咧，我又聽過有啲信徒咧，基督徒咧，佢曾經咁樣講過，佢話，唉。
即系嗰啲都屬屬名派嗰啲呀。
佢咧，我成日都進行呢個禁食㗎。
禁食禱告。
我咧點解咧好似咧，我禁食完之后咧，我都feel very good，我會咁覺得自己感覺好良好㗎，每次咁食完，因為咧，我冇曬重擔喇。我禁食咧，將身上邊所有嘅重擔完全咁樣交曬，卸曬俾我哋嘅上帝，讓我哋嘅上帝同我哋嘅主耶穌幾多位，我哋承擔曬啲重擔，所以嗌fill very happy，好輕鬆呀。好。
愉快呀，感覺非常快樂啊。
嗱。
有冇聽過呢啲呀？嗱，我就遇見過唔少基督徒呀，唔單只喺靈恩派咁樣，喺福音派裏邊非常之多咁嘅表現添。
佢哋講出，哇，做完呢個嘅禁食之後咧，個人好開心，好快落一身輕曬。
不過喺節目。
嗱，我冇否定過一個人喺屬靈上邊，一啲個人感受我冇我而家冇咁嘅。
違反可以去評論人哋嘅一個個人感受。
不過。
從好多佢哋呢啲嘅陳述嘅裡邊咧？
就傳遞緊一種我稱之為好不負責任嘅一個信息。
或者不需負責任嘅一個信息。
呢種信息啦，係喺聖經裡面我從來搵唔到嘅。
甘食。
係咪真係將所有嘅試曬俾上帝俾曬耶穌基督，然后讓耶穌咩起曬？佢，咁我哋冇曬重擔，好happy，好輕鬆咧。
係咪咁樣？
其實當佢哋咁講嘅時候，我成日有一種感覺嘅。
就係佢哋當。
上帝。
所儲嘅呢個角度係一個垃圾站。
佢認為上帝。
係專收垃圾嘅？
咁咪樓上Dennis垃圾佬？
然後呢，就搵上帝笨。
將所有嘢畀曬上帝，你自己搞出嚟嘅重擔，全部俾哂上帝，你遇見嘅獎金全部俾哂上帝。
係咪咁啊聖經有無咁樣講過呀，弟兄姊妹？
我要去睇下聖經有無咁樣講過呀？
如果當我哋仔細去睇下聖經。
聖經從來冇呢種思維，好多弟兄姊妹血。
求求其其斷章取義，越求其抽幾句聖經出嚟就話，哦，我哋有重擔，我畀曬耶穌，我哋唔使咩啦。
誒，聽埋嗰啲咩詩歌呀，嚇嗰啲咩咩詩歌咩？將個重擔卸曬俾耶穌呀，我自己呀，I多麼快樂呀，嚇信靠耶穌，真是甜美啦，係嘛點甜味呀，將啲蔥打唔瀉俾佢呀嘛係嘛。
聖經有冇咁講呀？我，我仔細做過一啲研究嘅，喺呢方面呢個神學。
清有冇講過我哋要寫曬啲啲重擔俾耶穌基督咧？
卸曬，俾上帝。
我喺聖經從來冇見過。
耶穌叫我地卸曬俾佢，我哋唔使㗎喎。
反而好多基督教嘅。
產物咧？
就造成咗咁嘅現象話譬如最明顯最多出現嗰個就係我哋最熟悉嗰個。所謂沙灘上的足印fleetlines。
就話哦，有啲時候我發覺同煮行過一生之後，路沙灘上的腳印有啲就係我哋兩個人嘅，有時咧只得一對嘅啫，有時又得兩對，又有兩對咁咧就回望過去，原來當我哋有時得一對見到嘅腳印嘅時候，我人生當中最低落嘅時候有重擔，耶穌為我哋擔當，抱住我哋去走呀。
嗱，呢啲係咪聖經嘅教導，呢啲係？
嗰個產物做出嚟嘅。
嘅意識意識係於信徒自我。
我哋嘅sell friendly呀，自我I麻醉嗰種咁嘅思維所創造出嚟嘅嘢你喺聖經裏面。
最直接嗰句，我曾經搵過聖經最直接嗰句喺詩篇。
但係55篇第22節大家一齊返去睇下呢段經文喇。詩篇三，chapter fifty five word yue聽聞咁樣話，呢個經文可以話咧，係最接近好多呢啲信徒所諗嘅事思維將所有重量share俾耶穌基督。
佢英文點樣講呀，我哋睇下咯喎。
佢話，你要把你的重擔卸給耶和華。
他必撫養你。
他永不叫義人動搖。
但姊妹你話哇，牧師，你仲唔喺嗱？呢句都講明啦。
我叫我哋張床林斯曬俾邪，或者私人講啲乜舊約添啦。
耶穌基督個新藥都成日叫我哋呀，誒，唔使咩重擔呀，佢仲講呀。耶穌話佢同佢嘅重價咪輕嘅，我哋嘅重擔重㗎嘛係嘛，所以佢咪即即係將啲重擔俾佢咯。
等住你知唔知呢句聖經呀？
喺翻譯上邊。
首先有幾點。
兩點，我需要提出嘅第一點。
重氮呢個字眼咧？
喺原文聖經希伯來文係冇㗎？
所以冇㗎。
第二。
Share給呢個字眼呀。
喺原文聖經，唔係。
師級呀。
嗰個字眼，原本唔係叫做石級。
原文嗰陣時眼叫做。
拋向頭向。
嗱，如果係咁咧，我哋就將呢個聖經應該重新。
準確哋翻譯理解成為乜嘢咧就系你。
搖搖板你。
臭香惹禍話。
他必撫養你，他必不叫義人動搖。
英文聖經MET就亦都準確好多啦。
煲。
就唔係your pardon咧through reserve。
安to do it。
將你自己投向。
上帝或者用希伯來文，原本講呃到大。
即係休憩哇，嗨，嗰個字眼啦，嚇。
然後點呀at符號，咦，worst U。
Here，never know the correct to be opened。
聘請。
呀。
呢句夠直接啦啩，都唔係講將我哋所有嘅投射曬俾上帝卸曬俾耶穌。
而係講乜嘢嘢呀，讓我哋生命投向惹耶和華神將我哋生命交喺主耶穌喺新約聖經裏邊，從來冇講過，我哋唔需要負責任，相反，耶穌話同我哋一齊負重淡呀。
而負重單位就佢就咩咗，大部分我哋就咩小部份。
幫我哋就一齊走過，所以耶穌喺。
佢自己離開嘅時候，佢講咗一句應話係乜嘢呀？
但移師唔記得呀大師免講咩啊？
前面講呀，我就常與你們同在呀嘛，直到世界的無聊，佢就陪住我，你走呀。
所以你們聖經裏邊從來冇講過禁食係要射曬啲重擔俾耶穌幾多射曬俾上帝冇哇。
係話俾我哋知道，我哋要將生命再次投靠喺上帝嘅裏邊，同上帝同上主耶穌幾多一齊同行呀。
所以禁食本身個目的係乜嘢咧咁啊，我哋要搞清楚佢啦。
金色嘅本身嘅最重要嘅目的係叫金色嘅人。
喺處于一種機能上已經軟弱嘅狀態之下，有發出。
自己自身對人生嘅反思。
並且對自己嘅屬靈嘅生命嘅反省。
尤其當一個人當佢地體驗住身體軟弱嘅情況之下，見到自己再唔能夠靠拉自己嘅能力去支撐。
佢就會開始去重新去調整，佢個人喺神切。
雞人嘅時候。
有啲乜嘢，我哋今日係做得唔妥善嘅。
讓我哋從果點返返去轉頭，重歸於原本上帝嗰個創造。
嘅人原本楊式。
呢個就係金色原本嘅目的，同埋禁食嘅作用。
最典型嘅例子，我哋可以睇嘅就係。
大衛。
佢自己嘅。
一個嘅故事。
低位。
月。
別是巴行人之後生咗一個兒子。
咁後來咧？喺呢個嘅撒母耳記？
下嘅第二。
12章第20節至第23節嘅裡邊咧？就記載得好清楚喎，原來上帝要懲罰。
呢，一個言。
兒子。
於是乎，點樣樣呀？
喺嗰個時候，大衛就出。
咗一個咁嘅行動啦，咁我哋睇翻呢段經文講乜嘢先喇？撒母耳記下第12章20至23節。
我哋一齊讀咯喎。好冇呀？讀中文聖經，然後我會為大家讀英文版本。
大衛就從地上起來沐浴。
沒高，換了衣服。
進耶和華啲殿敬拜，然後回宮，吩咐人擺飯，他便吃了臣僕，問她應。
你所行的是甚麼意思？孩子活著的時候，你禁食哭泣，孩子死了，你到起來吃飯，大圍應孩子還活著，我禁食哭泣，因為我想或者又話連摔我使孩子不死也未可知。
孩子死了，我何必禁食，我豈能使他返回咧？我必往他那裡去，他卻不能回我這裡內。
英語聖經嘅裏邊話咗畀我哋一個咁嘅現象。
大衛。
喺佢上帝懲罰緊個兒子就快垂死嘅期間呀。
佢就作出咗6日嘅。
禁食禱告。
甘食到嘅時候仲點呀嗰啲6日甚至要瞓喺地下上邊。
啲人就話，仲唔係兩上帝？
那哋三呀，好似細路仔去部玩具鋪。
想買玩具家長話唔買咁嘅糞喺大地亂囉，係咪呀仲買？
我哋睇清楚，係咪呀，係咪大圍喺度扭哋兩地沙，希望上帝救回佢嘅兒子咧？
嗱，喺呢度。
頭先我哋所讀嘅經文，其實都話咗畀我哋聽一件事實。
大衛可能原本真係有一個主觀願望希望。
可能經過佢禁食禱告。
可以去，真係挽回呢個。
啊，孩子希望上帝可能做啲嘢喺佢身上邊，但係當佢哋如果喺翻第。
以10節嘅時候，我哋去睇嘅時候咧，我哋會發現到啊。
原來大圍嘅祈禱係。
按照原文講，係為呢個孩子嘅呢個好處去祈禱啫。
但係當佢一聽見呢個死訊之後咧？
佢清楚講咗出嚟啦，佢講咗啲咩話，頭先讀咗啦，係咪讀咗乜嘢？點解我要讀咗先畀大家？
姐妹講翻嗰個故事呀，因為話俾我哋知道。
大圍喺嗰6日嘅裏邊嘅禁食禱告。
唔係掠地。
唔係略上帝。
而喺個過程啦，去重新決定清楚對於我嘅人生呀。
走到呢一刻，搞到咁嘅地步仔都搞成咁嘅地步。
就死啦。
係乜嘢緣故呀？
佢發現到一件事啊。
發現到，原來喺呢段聖經裏面，最後尾。
佢同樣走向死亡，呢條路睇唔睇到最後屘弟兄姊妹，佢最后尾話我就可以去，我呢個死咗個仔果度呀。
我必定去添呀，但系佢唔，我唔可以將佢帶番番嚟，我哋呢度。
大衛喺呢個嘅禱告嘅過程裏邊反思到引生嘅意義啦。
將佢重新睇到喺神嘅面前嗰個靈性嘅問題所在嘅。
佢為咗個人生不斷嘅，用好多個手段或者自己嘅慾望，甚至連別人嘅嘅妻子都搶埋個問題，喺邊呀？喺個靈性上邊呀？
於是乎，喺呢個時候點樣？佢終於作出一個好準確嘅回應。
呢個時候我唔應該再係為呢啲事情去麻煩上帝。
而係點樣返返去喺上帝嘅面前去仰望喺佢面，所以佢點樣佢即刻就起身沖涼洗面搽翻由。
茶油即係整返鄉個身啦，然后點樣樣去見上帝嘅？
將自己最好嘅狀態帶翻去上帝嘅面前，然後點樣樣呀？重新得力走面前嘅道路呀。
呢個就係先至約，而要以色列民當時猶大國所有嘅人包括長老要做嘅事，而邊個帶頭要做就係祭司呀。
弟兄姊妹。
從呢段聖經裏面講咗一個好重要嘅事，就係話俾我哋知道我哋今天做嘅信徒，早晨嘅指紋真係唔好亂咁嚟。
唔好隨隨便便就話呀，我又走去咁食呀，我去禁食又做禱告嘅位度乜乜禱告，上帝又會改變果件事，你唔好亂黎。
你亂嚟嘅時候咧？
我驚，你得罪咗上帝。

昔日嘅。
祭司神要藉著一，若以先知向佢哋要做出一個身先士卒嘅榜樣，成為一個哀悼咗者嘅榜樣嘅rumor wanna展現喺整個國家嘅面前。
然後點樣樣，佢哋去引導一眾嘅神子民同樣參加呢個懺悔羞愧嘅。
活動所以點樣照嚴肅，會由佢哋反思咯？
嚴肅會做咩啊？打邊爐喺果度打麻雀呀呀，即係好似啲人夜晚誒，受香港我以前見到啲人喺殯儀館受傷，就著曬喪服，㗎個個披麻戴孝，不過都係打麻雀，我而家見到有朋友嚟嘅即系哎呀刪檔即刻入去，又話扮喊啦。
係咪咁樣呀？No，嚴肅會呀，喺度反思自己嘅生命呀，係讓自己重新喺神嘅裏邊，希望上帝將佢嘅生命連靜嘅弟兄姊妹。
今日我哋作為神嘅子民，豈不是同樣需要咁樣樣咩？
還是我哋今日嘅信？
就好似呀，三同四一樣咩？
你知唔知咩叫？
亞三同四呀。
唔三唔四呀，我哋今日個信信到5354就係咁嘅狀態。
今日我哋作為神嘅子民一份子。
我哋應該喺我哋鎖住所儲存嘅地方。
成為中人。
知罪。
果位嘅外逃者。
要成為願意悔改嘅實。
制麗淨。
明明弟兄姊妹。
李白。
喺呢個看經書嘅裏邊，曾經有一句咁嘅英話。
佢話一燈龍門則升價10倍。
但係好可惜嘅，就係當好多人當佢一登上能夠去到神嘅子民呢個身份嘅時候。
佢又係咪真係？
認罪悔改咧？
乜嘢叫做真正嘅信徒呀？
就系嗰啲能夠認真去睇到自己嘅罪。
肯凝聚。
認自己係一個錯有罪嘅人。
衰仔？
認自己嘅就系衰仔衰女。
然後點樣呀？靠住耶穌基督，我哋可以得救。
不過，當我哋得救之後，我哋就唔好諗住呀，咁個，於是乎，我幾威水囉，我就與人不同咯，喺我哋係與人不同，不過我哋唔係要指出我哋要有幾威水，喺呢個世界要鋪張，我哋有幾威水，然後就吸引人嚟呀。
缺章教會見到美美輪美奐呀，我哋有幾多富？Hmm社區服務呀？No，no，no。
唔係呀？
唔係呀？
而係我哋點樣樣嘅弟兄姊妹？
我哋要去展現出我系我哋係嗰個搵嗰個願意認罪悔改嘅人。
呀。
我哋睇到一位夕夕無名嘅先知，若以。
佢帶出咗一個信息。
唔係憑住一個佢自己一個威權嘅狀態，嚟到要你哋聽話，佢亦都唔係憑住財雄勢大，我大把錢，你唔嚟聽我哋就蝕底。
而係點樣呀？佢依一個微不足道絕不起眼嘅身份。
佢將神嘅訊息傳遞俾。
需要聽神信息嘅人。
係呢段聖經就係祭司咯。
就係長老咯。
國中嘅眾子民啦。
只要呢班人能夠願意聽嘅係個訊息。
唔係因著嗰個人有幾威水，唔係因著嗰個人有幾威權，唔係因為嗰個人有幾多錢？
呢個人就肯願意認衰嘅啦。
而乜嘢人先至肯認衰，有呢份認衰嘅勇氣咧？
就係一個人。
有神嘅零喺佢裏邊嘅人。
呢樣嘢？
冇得夾硬，你只有上帝俾嘅啫。
我哋作為神嘅子民。
我哋就係將呢個訊息傳開去。
但最重要嘅一樣嘢係弟兄姊妹。
最起碼。
我哋自己。
喺上帝嘅面前。
係咪肯認衰嘅人咧？
而能夠。
仍需之後。
我哋亦都能唔能夠。
俾人睇見。
我哋一個認衰，但卻係願意悔改嘅人。
又係同心透過。
字典庫，多謝你畀到我哋年咁寶貴嘅聖經。
接著先至，若以。
向當時有大國嘅祭司。
長路及終止民作出嘅宣告。
其實。
我哋全部都係最近。
我哋一齊到烏里單刀。
藉著呢個嚴肅回。
喺經過咗三輪。
你提高咗佢哋對敘。
嗰份嘅？
理解。
反思到。
自己真正嘅不善。
免得佢哋跌入一種即系。
權宜之計。
嘅一種嘅信仰。
於是唔係造成？
無心奉獻。
主呀？
求你幫助我哋。
我哋今天。
每掉入感嘅陷阱。
更重要嘅係。
因為擔當好，我哋呢個？
開導者嘅角色。
為罪而哀悼。
為聚去慚愧。
為罪。
願意悔改認信耶穌嘅人。
呢個？
就係今天我哋要作嘅見證。
求你嘅幫助。
我地同心嘅禱告，奉靠主耶穌嘅得勝名字二球。
啱呀。
