好大隻好高興，能夠再一次同大家一齊嘅見面去學習神嘅話語，喺今天我哋所講嘅經文咧，就係出自於呢個若以書嘅第二張。
從第10節至到第11節。
今日所講嘅主題，就係不要走漏眼的上主。
當初overlook咬at符號。
嗱，喺呢個今天我哋呢個作為誒？現代世界每一個都活喺呢個都市裏邊嘅人咧？我相信我哋絕大部分嘅人嘅生活都係非常之緊張嘅，往往咧，好多時候同一個時間咧，我哋可能要去同時處理好幾件。
嘅事件因為可能同時間我哋亦都係誒，帶上咗好多唔同嘅模啊。
所以我哋要去扮演好多唔同嘅角色，甚至喺同時間要處理不同我哋嘅角色，所以要帶嚟嘅責任，咁所以咧，喺呢啲咁嘅時間嘅裡邊咧？往往我哋就會忙於去處理好多嘅事情，唔係處理緊，呢樣咧就處理緊定一樣嘢，當地第二樣嘢未做完嘅時候，第三樣已經等緊我哋嚟去處理，喺呢種咁急促嘅范范。
誒好繁忙嘅狀態之下咧，好多時候我哋喂著要去拆解呢啲當前種種嘅急務咧。
就造成咗使到，我哋真係頭溫腦脹嘅一個嘅經歷。
但係咧？
喺呢啲咁嘅情況之下，亦都好容易造成咗我哋忘記，原本點解我哋要做咁多嘅嘢，點解我哋要去有咁多嘅身份去處理咁多嘅事情咧？嗱，喺最近呀。
我曾經過睇過一出嘅電影，咁喺呢套電影嘅裏邊有一句對白咧。
我幾有意思嘅，佢就話，千祈唔好慣啊。
嗱，原來呢？據英話咧，查考嗰時候咧，原來係出自於一篇。
我以前曾經讀過嘅，叫做習慣應嘅股民。嗱，邊個古文曾經咁樣講過？㗎喎，佢話。
祝你平地。
不如蛙式也。
給K9，而娃這弱聽。
至使，久而即乎其故。
則反側，焉而不另。
但呢段呢段嘅股民咧？喺以前，我亦都曾經喺港島嘅裡邊同大家弟兄姊妹分享過，㗎就係講到有一個讀書人咁佢咧好埋頭埋老嘅去讀書，好忙碌去預備，將來可以去考科舉呀，或者考呢個嘅即係等等嘅客觀則呀。
咁所以佢成日暈，自己喺一間房間嘅裏邊去，不斷去讀書。
禁毒到悶嘅時候，坐得耐咧，好多時候佢就點樣呀？就企起身啦。住本書咧，一路行喺個房間嘅裏邊，一邊讀一邊背咁但系咧，原來喺佢個房間個裡邊咧，就系有一個凹陷嘅地方喎。
咁結果點樣樣咧？每一次當佢起身行嘅時候咧？
總係行到佢嗰個凹陷嘅地方，佢就哎呀。
你就覺得好唔舒服呀，咁但係咧，久而久之咧。
後來佢行多咗之后咧，就就算踩落去呢個窿，呢個粒含嘅地方，佢會覺得咦？都好似好正常啦，習慣咗喇，冇乜問題啦。所以凹陷嘅嘢佢都覺得再唔係冧啦。
但係誰知有1日，後來佢喺屋企人見到，咦，你房地有個感嘅凹陷嘅地方咧，就幫佢將呢個凹陷嘅地方填翻平之後咧？
佢。
照常咁樣繼續起身去讀書，但系嗰個已經變返平坦嘅地面咧，佢行過就好唔舒服，佢覺得哎呀，總係有種唔習慣嘅情況。嗱，呢個故事咧，就講出咗一件事實俾我哋知道，提醒翻我哋好多時候，當我哋自己，久而久之習慣咗天天去做一件嘅事情，或者已經習慣咗日日都好忙，日日都要去扮演好多唔同嘅角色去去處理好多唔同嘅事情嘅時候。
原來。
我哋。
好自然地就被嗰啲，原本已經係原本錯嘅事情咧，將我哋馴服咗落嚟喎，甚至將一啲好重要嘅事情咧，我哋亦都已經忽略咗。
嗱，喺今日我哋會繼續去睇呢個若以書，若以書喺前文，我哋已經同大家一齊去討論過。其實若以書係基於一個屬靈嘅爭戰，或者用聖經一個學者嘅研究呀誒，就講到呢，一個係一個。
誒升戰嘅狀態？
呢場係一場屬靈嘅爭戰。
但係喺呢場熟練嘅爭戰嘅當中咧。
導致到當時嘅南國。
嘅猶大國嘅指紋咧，好忙呀，依個去應對咗好多唔同，而嚟嘅一啲嘅衝擊或者一啲襲擊嘅，你喺上文我哋已經講過啦，因為嗰啲嘅遠遠以前原本遠遠睇到嘅一啲嘅蝗蟲災害，或者燒緊嚟嘅乾旱嘅山火，而以前就好似隔岸觀火，而家已經迫再未知已經燒到自己身上，而且嗰啲蝗蟲甚至非入到去你嘅房間房間，佢裏邊。
食盡你所有嘅嘢，甚至連你嗰啲嘅兵器，我哋之前講過嘅嗰支嘅窗啊標槍呀，都被火燒到，變番一條嘆一樣。
嗱，喺感嘅種種嘅情況之下，嗰啲已經望到不堪究竟。
處理啲蝗蟲先喇，還是處理撲火呢個情況咧？佢哋已經望到抽筋喇，開始講得。
但係咁嘅情況之下，其實若以先知就喺呢個時候籍著呢段經文去提醒翻當時嘅南國。
猶大國嘅所有指紋仲有一件好重好重要嘅事情，你哋千祈唔可以走漏眼嘅。
係咩事呀？原來就係耶和華的日子，嗰個背後嘅策動者真係相處，呢個係你哋絕對唔能夠去錯過㗎。
因為縱使你幾忙都好呢場嘅屬靈爭戰，如果你冇咗上住嘅話，你會完全走迷失路，甚至你隻會節節敗退，咁所以今日我會同大家一齊去睇下呢段經文，幫助我哋交到我哋點樣去？
真係作一個。
好嘅屬靈人，喺今日呢一個敢忙碌嘅世界嘅裏邊，我哋點樣仍然作一個真係合神心意嘅趾襪好啦，或者我哋先去讀下呢段經文先啦，咁我要請弟兄姊妹一齊嘅同學去讀呢個和合本嘅中文版本，若以書第二章第十至到第11節。
他們一來。
地震。
天動。
日月昏暗。
星宿無光。
耶和華在他軍旅前發聲。
他的隊伍甚大。
成就他命的是強盛姐。
因為耶和華的日子大而可位。
誰能當得起咧？
但係呢段經文咧，我哋可以分為兩個嘅部分，一齊去思想㗎，咁我哋會分開第二章嘅第10節，同埋第二章嘅第11節，咁咪先睇下第二章第10節講啲乜嘢嘢啦，原來喺呢部份咧呢一節咧，係講到一場不可避免嘅，持續屬靈爭戰。
嗱，今日咧，我哋淨係為著我哋一個好忙碌嘅生活喺度，即係做到筋疲力竭嘅狀態。
但係我知道，其實我哋原來係淨係參與緊喺一場屬靈嘅爭戰嘅裏邊咩？
嗱，仲有一樣嘢，就係當我哋喺咁嘅狀態裏邊，而我哋忘卻咗，原本我哋點解要參與呢？場屬靈爭戰嘅時候咧？
可能我哋反而會跌，入咗一個現象，就係節節敗退嘅狀態，所以今天好多機動圖咧，做機度做唔成基督徒，亦都因為佢第一唔理解到原來我哋原來我哋攪到咁忙，其實係因為我哋參與係參與緊一場唔可以逃避嘅一場屬靈嘅爭戰，而且參與嘅時候，我哋即係靠自己嘅己力去參與。嗱，如果我哋再次重申去睇翻呢段經文嘅時候咧，喺度。
第二章嘅第10節嘅裏便。
作者。
若以先知佢同樣好似前文一樣，繼續用緊一個好短促嘅句式，係寫呢啲呢啲字嘅經文誒？呢節經文仍然係以一個簡單嘅動詞加上一個名詞去組合而成嘅，咁呢一種嘅組合，我哋上次上嚇堂講到我哋都已經講過㗎係作者希望讓讀者感受到連一刻喘息嘅機會，都非常之困難嘅呢一個咁。
誒，屬零嘅經驗，不過咧，喺呢段嘅經文第二章第10節嘅裡邊咧？
呢一次為佢地帶嚟緊迫嘅狀態咧，再唔系隻係規限喺。
佢哋先前所睇見嘅呢啲蝗蟲嘅禍害，或者嗰個政諗咧，升緊嚟嘅嗰個因為肝可而造成嘅山林大火，而係從天上從大地嘅裏邊為佢哋帶嚟嘅呢份嘅壓逼感，嗱，如果我哋再仔細去認識到呢段經文嘅時候咧？
喺希伯來文嘅文化當中呀，我哋會發現到一個好突然嘅改變。
喺前文嘅第9節。
佢裏邊嗰個仍然睇到呀。
作者係用緊一個我哋稱之為NPA evidence，如果我哋知道impedance嘅意思，即係話嗰啲嘢係現在進行式咁解啦，即系嗰啲嘢仲仍然進行緊嘅。
即系意思話當時南國猶大國嘅指紋，佢哋真係好忙碌哋到處理緊好多佢哋要面對嘅困難，譬如火燒到埋嚟嘅，究竟要撲火先喇，還剩呀，嗰啲蝗蟲扒都入屋啦，咁我哋係咪要噴砂？從水彈從咧唔當然以前冇殺蟲水你就打啲蟲啦，趕啲蟲啦，或者嗰啲從蝗蟲喺個嗆辣嘅後邊鼠入嚟嘅時候，我係咪要即係趕住快啲去塞翻個窿咧？嗱，佢就好嗎？
忙碌喺嗰陣時做嘅，但係你到第10節嘅裏邊，我哋發現到希伯來文嘅裡邊咧，竟然係改變咗用一個。
叫做Perfect man's。
Perfect at符號嘅意思，即係話嗰件事已經發生咗呀，已經出現咗，顯現咗喺佢面前喇。不過好似因為佢哋望住攪緊好多面前咁望嘅嘢，而失去咗留意到嗰啲已經發生咗嘅事情，發生咗啲乜嘢事情咧，咁原來喺呢段聖經就講到有哋有天有日月同埋星宿，佢同時都發生咗一啲嘅唔同嘅改變，或者一啲。
就活動嗱，譬如我哋簡單去睇下啦哋同天都喺度震動。
而日月。
昏闇。
黑。
誒，升秀亦都變得唔無光，嗱，喺呢個情況咧，就話咗畀佢知道原來嗰件事已經發生咗，而且放唔單止係發生咗咁簡單喎。喺希伯來文嘅裏邊，仲用咗一個叫做cool steam呀。
老係咩意思咧其實？
靠呢個呢個嘅形容，就係指導，最基本上。
嗰個嘅呀？
嘅嘅動詞詞太係指導當時嘅嗰啲嘅行動咧，係嗰個主持即係嗰個subject呀。
佢自己本身嗰個嘅自決。
佢係按照住佢自己嘅決定而去。
顯現出黎，咁我哋返返嚟呢節經文所講嘅就係話意思，即係話哋同天震動，日月昏暗星宿無光，其實係因著地同埋天自己自決。
要去震動。
喺日月變成昏暗星宿變成無光，係佢哋決定咁樣去做，點解佢要決定咁做？因為原來佢哋去理解到，原來上帝喺呢一刻。
上帝要表達嘅思想商低佢嘅種種嘅決策。
嗱，咁我哋一陣會再詳細，不如分開兩部份去睇下啦。因為呢段聖經原來基本上亦都再仔細分開。
哋同天係佢嘅震動，有一個分開嚟講。
日月同升就又分開嚟講，㗎，咁我哋分開嚟睇下，究竟講啲乜嘢嘢啦，不過簡單啲嚟咁講，就係話連呢個。
天地。
連呢個日月星宿，佢都體會到上帝佢嘅心像點解I腎嘅指紋，佢哋體會唔到咧？嗱，呢個政政策，我哋需要去理解，同埋學習嘅重點就係當時若以先知，希望當時嘅南國猶大國嘅指紋，甚至往後睇到呢段書嘅人，佢哋要明白到點解我連。
天地都不如我，連日月星宿都不如咧而而，我哋卻係稱之為按照神一樣出所做㗎噃。
點解我哋做唔到？呢嗱，呢個係值得佢哋去思想嘅問題，不過我哋分開兩部份去睇下。
究竟哋同天？
同埋日月星受佢哋分開，有啲咩嘅唔同嘅表現先啦。好冇，咁我哋先睇下第一部分，呢個講到哋同埋天。
呢度特別用地震。
天凍其實真同埋凍咧呢兩個字眼係一個同意詞嚟嘅。
同時講到呢兩個地方咧，都進行咗一啲地震。
係。
好難，即係唔能夠會俾人唔覺刷到嘅事情嚟嘅。
嗱，其實如果講到地震啦，我相信大家弟兄姊妹咧，都會係。
曾經經歷過，或者。
遇見過㗎係咁，甚至我哋噶，但係多倫多咧，早十多年前你要試過有次嘢有有呢個3級嘅地震呀，佢其實咧，地震係一個好常見有嘅現象，不過常見得嚟係點吖？呢個情況係由哋同天自己主動去回應上帝要佢做嘅事喎，咁點解咧？因為原來喺聖經嘅裡邊呀。
四同埋天合埋嚟去一齊去使用咧，有佢獨特嘅意義，㗎喺正經嘅裡邊咧，基本上有11節嘅經文咧，係講到。
哋同埋天係一齊，並用㗎？嗱，我或者讀一次呢啲嘅。
啊，經文畀大家知啦。喺舊約聖經嘅裏邊。
包括士師記嘅第5章第4節啦。以賽亞書嘅第一章第二節啦。
第48章第13節喇49章嘅第13節啦。
但係51章嘅十三至同埋第16節啦，仲有我哋今日所睇緊嘅藥已輸嘅第二章第10節啦誒。另外，小先知書嘅撒迦利亞書嘅第12章第一節啦。
咁仲有三段經文喺智慧書卷嘅就係詩篇，但係68篇第9節。
但係89篇嘅第12節。
同埋箴言嘅第3章19節，嗱，喺呢。
呢總共11節嘅經文，佢裏邊同時都用到天同埋哋並存咁去用㗎，但係呢11節嘅裡邊咧？
大部分嘅經文，除左兩段嘅經文。
大部分嘅經文咧，都係講到呀。
原來天地要向上帝作出歡呼。
點解要咁樣做呀？因為天地原來就係代表著上帝，佢所擁有嘅權力，同埋佢延伸嘅區域。
所以簡單啲來講，喺上帝整個嘅佢嘅。
啊，管治權之下。
天地或者哋同天就作為去將顯出上帝嗰個榮美，或者反映出。
上帝當時對呢個嘅創造上帝嗰個嘅睇法，咁所以我哋頭先講到，譬如喺呢個箴言，或者係誒，市篇嘅裏邊都有提及啦。咁譬如大家可以睇下詩篇第89篇，第12節亦都談論到哋同天去讚頌上帝。
不過我頭先講過有兩段經文咧，佢話係偏偏唔同㗎喎。
除咗今日我哋睇呢段經文之外咧，另外兩段就係士師記嘅第五篇第4節。
同埋第時篇第68篇第9次咧。
同時所講嘅都係。
唔係爭訟喎。
原來係講到哋同天喺度震動呀。
咁你就會覺得好奇怪，點解要咁樣樣咧咁？
中國好明顯呢段聖經我哋所睇嘅藥葉酸亦都係講到震動咁究竟係咩嘢意義咧？
嗱，頭先，我哋講過哋同埋天，其實係反映緊上帝對當時呢個世界，尤其是呢個世界嘅狀態嘅一個表達或者簡單啲嚟咁講，可以話得。
哋同埋天係上帝對。
當時呢個世界上帝嘅。
代言人。
宣告者。
上帝當時嘅心態對於個世界嘅創造嘅美麗讚頌，就由天地去讚頌。
而如果當天同埋哋或者哋同埋啲震動嘅時候，或者呢個所講嘅地震嘅時候咧？
我哋就會發現到。
就象徵就上帝對呢個世界係非常之唔滿意，特別我哋去想同大家，我想同大家去睇嘅士師記第五篇。嗱，第士師記第五篇嘅裡邊咧？其實係談論到當時喺以色列民進入咗去，應佢哋之後咧？
有一個嘅女先知，叫做底波拉Deborah。
佢得到上帝嘅啟示，就原本係要呼召一個嘅事司去管理。
甚至帶領當時嘅以色列民去打一場嘅將咁，當時佢原本要呼召嘅咧就系稱之為亞俾拿暗嘅兒子巴拉。
Action of opinion。
嗱，原本佢係想呼嘯呢個嘅巴拉去做士師，帶領以色列人去打，當時喺迦南哋裏邊有個迦南王叫做耶賓。
但好可惜嘅就係當呢個嘅女先知去搵呢一個嘅。
啊，亞巴拉嘅時候，巴拉就。
怕死呀，佢chicken呀，於是乎，點樣樣呀，佢就咗推又推，唔想去呀。佢話，哇。我又唔係直接得到神嘅啟示，㗎嚇你，得到啟示啫，我點知系咪呀，咁樣。
佢話除非點樣樣呀，除非。
底波拉，你同我一齊去喇。
嗱。
睇波喺咁嘅情況之下。
就唯有就同呢個。
誒，呢個嘅巴拉就講得好清楚啦，既然係咁冇問題，如果你要咁不過個榮耀就唔係歸你就歸我㗎囉噃。
呢個巴拉？唉，冇所謂啦。唉，總言之係咁呀，就咁冇一言為定啦，咁于是乎就點樣樣呀？於是乎就。
同佢嘅場打仗就打贏咗場仗喎，真係能夠戰勝咗當時嘅迦南王耶賓喎。
於是乎，去到第5章嘅時候咧，就作咗一首詩歌去讚頌，但係好奇妙嘅地。
去到第5章嘅第4節嘅讚頌嘅時候咧？
又講到地震動天佑震動喎。
其實係反映咗上帝對呢一個咁嘅狀態，係好唔滿意。嗱，我喺呢度唔係想去講到性別歧視嘅問題，請弟兄姊妹唔好咁樣誤會呀，不過聖經嘅裏邊。
仙尊嘅失呢個嘅即瞓咧，係上帝比男性去擔當嘅。
所以正如呢度。
當底波拉要去到原本去呼嘯呢個嘅巴拉斯，原本就叫佢去擔當呢一個士師嘅角色，但係佢唔肯做啊，於是乎點樣啦，上帝唯有搵一個先知去同佢講，但係搵唔到呀，搵到咩啊？一個女性叫做底波拉去當上先知嘅責任而去做。
呢個嘅呼召嘅工作簡單嚟敢講當時嘅整個以色列民，雖然佢哋活咗喺呢個應許哋之內，但系其實佢哋嘅屬靈狀態，非常之糟糕，好差勁啲。男士當擔當唔到，應當擔當嘅角色上，就唯有點樣呀，唯有就連女性都使用咯。
所以就搵咗第波啦拿聖經裏面。
女嘅先知唔多呀？
而且女嘅先知咧？
好嘅嘢都唔多㗎壞嘅多㗎，點解咧？
因為喺聖經嘅裏邊，原本呢個先至個角色應該係男性擔當。
但無可奈何地。
要逼到上帝，要搵一個女性嚟去做，去向呢啲男性去符合呼召，所以其實係反映出上得好唔滿意嗰個狀態。而經文就同樣記載到地震動天震動呀，所以弟兄姊妹。
當我哋去睇翻聖經嘅時候，原來哋同埋天，其實喺度做緊上帝嘅發言人虛。
洗到我哋去，明白到上帝當時嗰個心情，對於嗰個局勢個狀態特別，當時以色列民，佢哋嘅屬靈狀態嘅。
睇法？
喺咁嘅情況之下。
我哋就開始明白到，點解約爾先知書喺呢度要提返到一個咁嘅狀態，其實反映緊耶和華神對于當時嘅南國猶大國嘅屬靈狀態，非常之唔滿意。
係咁嘅情況之下哋，同埋天都已經主動哋自己表達出上帝對以色列民猶大國子民嘅不滿。
但系佢哋做緊咩呀？佢只係忙緊自己處理，緊佢哋個生活啦。處理緊命呀呀，自己條命得唔得，都保護唔俾火燒呀。嗱，突然精煤。
喺呢度你會覺得呀，牧師，你係咪好極端咯？哇，冇咁，如果敢講命都唔洗補啦。嚇又上，相信上帝就得啦。
喺呢度俾我哋睇見唔系叫你唔處理，而係我哋點處理嘅時候，帶住一個乜嘢嘅心態，同埋乜野策略去處理，係有一個對上帝理解嘅心態去面對，還是係用自己嘅心態去處理嘅。
呢個係呢個好重要嘅經文，喺呢個時候連天地自己都已經明白上帝嘅心意，甚至顯露咗上帝嘅心意，俾佢哋知道嘅時候，原來滿有神樣式所做嘅人。
特別甚至係佢嘅選民。
又泰國。
卻係不明白上帝嘅心思意念，你話呢個係咪一個好可惜嘅狀態咧？嗱，我哋除咗睇天地之外，我亦都睇埋。
太陽月亮同埋星宿嗰個表現咧，喺呢度講到佢哋全部都顯得變成黑暗。嗱，所以話本聖經講到1月份暗星受無光。
嗱，星宿無光，其實嗰度甚至講到係星宿自己張光拎走咗佢。
日月直情將嗰個情況啫，暗咗佢。嗱，有啲啊學者就研究，呢個可能係當時呢啲嘅蝗蟲禍害，或者個煙將佢昏暗，我唔否定有咁嘅情況呀，但系喺呢度從佢喺嗰個嘅文化上，邊咧，係佢哋自己去變成昏暗。
嗱，喺咁嘅情況之下咧，就話俾我哋知道。
上帝要構造出一幅使人心寒嘅圖畫。
喜福咩心寒嘅圖話，就係已經佢哋完全絕望嘅狀態。
年？
日月原本日日照住佢哋嘅都唔再有光去照住佢地。
我相信如果大家聽過一句嘅言語叫做。
千九費日啦。
即係講到咧，如果日頭呀，有日食嘅時候咧？
嗰啲九呀，見到咁嘅狀態就嗰度叫囂。
愛名呀。
哇日頭都冇埋，好似早兩日誒，早日牌先至有有一個呢個月全食呀嘅狀態呀。
Super悶。
係咪一啲嘅表現咧？
係咪一個提醒咧？弟兄姊妹，我唔敢講，我哋已經系好接近呢個末世耶和華日子已經離全面反映嘅現象，我唔知幾時，不過再睇呢啲嘅現象，其實話緊比我哋啲提醒緊叫阿嫂wanting話提醒我地呀。
上帝要返嚟嘅，就只要結束呢個們充滿罪惡嘅世界，其實。
呢個日子係好近呀。
係咁嘅情況之下？
就話俾佢知一。
月昏暗星宿無鑊。
不過，如果大家仲hmm即係細心嘅話，仲記得啦，喺之前我當我講緊第一章第十五至16節嘅時候咧？我曾經同大家提及過有位學者，佢個名叫girl friend lag，咁佢曾經咧就指出過喺聖經嘅裏邊，喺佢嘅研究嘅當中咧，其實係充滿咗一個所謂聖戰嘅圖畫喺聖戰嘅裏邊總共有十項嘅元素，但係喺呢十。
重嘅元素嘅當中，我哋所讀嘅呢一個嘅藥已輸咧，就已經展現咗有七項啦爾七項嘅。
星戰嘅？
特徵完全就喺我哋所退所讀嘅經文，從第二章第一節至到第10節嘅當中，包括咗位戰爭嘅柯哀歎為戰爭嘅帶嚟嘅驚慌失信害怕。
並且為呢個自然界帶嚟連串嘅意象。
譬如。
一間天象嘅嗰邊咧，我哋馬上見到呢度第十。
10節所講喇，變黑嘅星象。
黑暗嘅籠罩。
運務嘅蓋頂？
雷聲嘅出現呀，跟住嚟緊啦誒。第十11節，同埋地震又重複，喺第10節嘅裡邊出現。嗱，弟兄姊妹可以畀我哋睇見。
其實若以先知寫到嚟到第10節嘅時候，已經好清楚話畀當時嘅南國。
猶大國嘅指紋，所有人知道年。
天地。
年日月星受佢哋都反映出。
上帝嗰種對。
當時嘅世界嘅罪。
嘅嗰種嘅墮落。
因此，上帝讓佢哋去明白到你哋而家進入咗喺一場屬靈嘅爭戰嘅裡邊呀。
呢一場有蝗蟲嚟到襲擊有焚燒江河肖樹林燒草原等等，呢啲現象其實唔係一種偶然嘅天文現象呀，而係上帝俾你同我知道我係進入咗一個屬靈嘅爭戰嘅時候呀，喺呢個爭戰嘅過程嘅裏邊，你係靠己力去打，還是係靠上帝俾我哋嘅智慧？
靠著上帝，佢畀我哋嘅思想。
嗱，喺呢個英文嘅裡邊，其實就係要反映緊呢一點。
今日弟兄姊妹，我哋會喺一個非常之忙碌嘅世界嘅裏邊。
我哋會唔會好自然嘅成為好似呢個世界嘅忙碌嘅其中一份子？習以為常喺裡邊不斷忙碌落去，忙完呢幾10年，咁跟住就望住，咁樣跟住就死咗，佢咧。
還是㗎嘛，我哋睇清楚我哋係屬神嘅子民，我哋應該唔應該好似呢一個世界嘅人一樣咁樣忙碌之後然後死去。
我應該有所不同，我哋應該明白到，喺呢種種嘅忙碌嘅裏邊，淨係表現到我哋其實係參與緊呢場素玲嘅爭戰，而我哋唔好俾呢場感嘅屬靈爭戰卷咗我地落去跟隨，好似呢個世人一樣。
而係我哋有冇去重新去睇嚇我哋參與？呢場真正嘅，因為上帝帶我哋進入到去一個好唔同嘅角度嘅裡邊，所以我哋先至學童呢個世界有所掙扎呀。
今日。
簡單啲亂咁講，我哋可能凈系，因為我哋好肯定自己同神有同一個信念，所以我哋參與呢場熟練嘅增設，但係亦都有可能。
我哋今日係因為我哋完全否定上帝嗰個標準箱，低佢自己嗰個嘅本身嘅主權，因而我哋係喺呢個世界。
縱使喺爭戰嘅裏邊，我都表現出毫無爭戰嘅表現咧。
而今。
大嘅問題嘅就係我哋係企喺一個乜嘢嘅位置裏邊。
係參與呢場爭戰。
你話啱啱牧師，我唔使針織，我唔想參與咩增值，我係和平師姐。
嗱，所以有一派嘅古惑嘅教徒就諗出一種騎牆嘅神學做出嚟啦，佢要點樣呀？即一時做下。
企喺神嘅邊呀，做咗一啲點樣樣呀？就好似上帝喜悅嘅事，但係同時間201時咧，佢就吃進呢個世界。
嗰種嘅喜樂。
從呢個世界同最打交道噶所帶嚟嗰份嘅喜樂。
於是乎，點樣樣呀？唔係就好似我哋所睇見嘅士師時代嘅以色列民咯，成日反反覆覆反反覆覆，咁樣樣點樣樣參與喺罪惡嘅裏邊拜。
特別嘅偶像，然後跟隨佢哋走，呢個世界道路上彈唔起，月跟住佢哋又回受到上帝嘅懲罰，然后佢哋回轉咯。
喺咁嘅時候，佢哋又做一陣嘅信徒咯。
叫做完呢，一一陣嘅唔係信徒嘅教徒咯，做一陣教徒之後，個久而久之又呀，嗰啲犯罪都幾過癮㗎喎，咁又翻翻去囉。嗱，佢哋係咪咁樣做咧？嗱，有一批古惑嘅教徒就咁樣諗啦，我哋好軟弱嘅，我哋有時軟弱嘅，所以上帝都體察我哋軟弱嘅，咁於是扶點樣樣呀？有時我哋咪煩下聚囉。上帝有恩典，有憐憫吖嘛。嗱，今年沒如果你係咁嘅心態，諗住喺上帝嘅面前去。
會長，我可以好肯定話俾你知道，其實你咁嘅狀態其實就更反映出你喺呢場屬靈嘅爭戰嘅上邊，你根本上就系一種騎牆嘅態度。
你冇認真嘅，喺上帝嗰個嘅堂站同一個位置去面對我哋所處理緊呢個滿有罪惡嘅世界。
我哋反而自己浸任務翻喺呢個罪惡嘅世界裡邊去，同呢個世界為五呀。
所以點解咁多年嚟我喺牧養嘅上邊，我從來唔認同個呢個所謂咩？社區教會要將教會帶番入去呢個社區嘅裏邊，或者將社區帶入教會嘅裏邊，因為社區同教會根本係唔能夠同埋一齊嘅嘢。
因為我哋嘅思想行為唔同啊。
教會唔可以搞社區，如果教會搞社區中心就會變成YM CA咁樣嘅避呢個世界完全嘅去將佢係同化咗落去。
所以弟兄姊妹。
今天。
當我哋讀到呢本書嘅時候，若以先知講得非常之清楚，話比佢知道，我哋根本睇到上得唔容許呢種騎牆嘅狀態繼續維持咯，所以上帝點解容許呢啲旺喎？點解容許呢個旱災嚟到燒？
呢個嘅以色列民要佢搞到佢忙碌走去，要去撲去處理呢個情況。
目的係點樣㗎，要讓佢哋喺此時此刻明白到佢哋喺呢個時候中史必須要參與呢場屬靈嘅爭戰，但係佢哋究竟佢而家揀喺企喺箱底嗰一邊啦，話自己企喺同呢個罪惡嘅世界，否定上帝嗰一邊而去玩咧。
呢個就係呢段聖經，但係一樣嘢要講俾我知道，我哋其實走喺一條。
參與緊一場。
喂，不能逃脫嘅屬靈爭戰。
呀。
去到第二章嘅第11節。
二章11節講乜嘢呢？我哋讀一次啦，好唔好呀？I mean得我哋即係。
忘記咗個內容。
嚇講乜嘢好啦，我哋讀一次和合本嘅版本，咁然後我又為大家讀一次呢個英語嘅版本號一齊去讀。
呀。
耶和華在他軍旅前發聲。
他的隊伍甚大。
成就他命的是強盛姐。
因為耶和華的日子帶而可謂。
誰能擋得起咧？
First。
啲Raven。
Royce of the standards at符號hits his tummy ended his Warriors I mini mapper。
Show less Dominic嘅littledot。
Yes at符號at符號Rolex Tucson。
And very delphine。
Golden sunfire at符號。
嚟到第二章嘅第11節嘅經文承接上文所講到嘅聖戰，呢個主題再次出現，嚟到呢度我哋睇見點樣呀？
煮嘅聲音。
原類一樣發出。
喺呢度講到嘅。
主。
就Roy。
其實就係講到一位嘅主帥。
係希伯來文嘅裏邊就用翻耶和華神，佢自己喺名字。
休憩化嗨呢4個嘅希伯來文字母嚟到去反映出。
上帝喺呢個時候發出佢嘅命令，作為一個主帥。
喺呢度嘅聲音。
再次提返出嚟俾我哋睇翻，原來喺第二章第5節嘅裏邊，我哋亦都曾經講過，有啲嘅聲音係希望藉著。
當時約爾先知嘅描述，讓所有讀到若以書嘅人身歷其境，讓佢哋能夠好深刻嘅印證到睇得到當時嗰份嘅威嚇嘅情況，但係嚟到呢一段嘅聖經。
被取代嘅，再唔係嗰啲蝗蟲嘅。
嗰種嘅橙色嘅聲音跳動嘅聲音，再唔係火燒嗰種。
拍拍聲嘅嗰種嘅火燄嘅燒斷嘅聲音，而係主帥親自出征嘅時候首次發出嘅命令。
咦，呢個嘅命令喺后嚟，我哋同樣喺第4章16節。
或者誒？我哋用新嘅英語譯本，就係第3章16節嘅裡邊咧，同樣在詞發出。
嗱，留意喎，弟兄姊妹。
當記載到主帥佢嘅出現，佢嘅聲音嘅時候咧，喺呢度？
談論到主帥喺邊一個位置去發出呢個聲音喎，嗱，喺我哋嘅和合本版本裏邊就講到耶和華再差。
軍旅錢發聲。
同樣俾我哋睇，見喺英語嘅聖經裏邊係點樣樣呀？The whois so that Sunday's with his tummy？
簡單啲嚟咁講，原來主帥化聲音唔係遠在後方。
然後向前講，而喺所有嘅軍隊嘅前方。
去發出呢個命令，然後要求所有嘅軍旅一齊嘅向前去進攻，而喺呢個時候我哋又見到。
作者用咗一個形容詞。
去提到呢個嘅聲音發出嘅時候，雖然話魚類一樣去打出嚟，究竟魚雷嘅星點大到一個乜嘢嘅程度咧？所以英語聖經點解我要讀英語聖經咧？呢個就用咗indeed。
但係indie呢個字眼，如果你睇寄翻喺前文咧，我曾經講過係希伯來文裏邊有一個字呀，就叫做Ki。
P個字咧？
就象徵著係一個好像咁解，係一個比較遲。
就好像實際上就是如此。
就係呢個字啦，所以應該要讀嚇英文聖經係點？
真係呀，喺呢度你唔到英文聖經你出你唔知道有呢個字眼，因為中文聖經都冇啊，你中文聖經就係他的隊伍甚大。
講乜嘢嘢你你都唔明佢講乜野？
呢個原來作者係希望我哋每一個讀到呢個時候咧，我哋會睇到啊。
原來主帥佢嘅命令係強而有力嘅強而有力到一個咩狀態呀。就如軍隊知多如君女之大離去，俾遇到主帥發出嘅命令，嗰種嘅肯定堅固性。
嗱，喺呢個情況之下，和合本嘅版本就翻譯，將佢成翻譯成為成就他命。
嗱，其實。
冇錯，㗎係真係成就貪嘅。
帶多個定地步就係好，佢嘅命令就移出啦，一定做到嘅書和一定造成嘅，但係嘩版本咧，可惜嘅地方就係咩咧，佢將成就他命。
變成咗一個形容詞。
佢將個主調擺咗喺個位咩啊？是強盛，這成就他命的，是強盛姐。

其實喺希伯來文原本嘅聖經嘅裏邊翻譯呢句應話咧？
就呢個主要其實係成就他命係肯定。
呢個嘅發出嘅浩銘係必然成就嘅事。
所以。
誒，如果用英文翻譯。
過濾按照呢個希伯來文翻譯咧？
就係叫wimax his word powerful。
就係話上帝講話嘅時候非常之有力嘅啦。
嗱。
非常之有力量。
放音樂咩地步呀？
希伯來文有一個字眼，再重複喺第。
二張就係11節嘅裡邊出現啦，呢個字眼就叫做。
亞麻or。
買咗呢個字眼咧，喺呢段聖經裡面連續用咗兩次。嗱，呢個字眼咧。
除咗一次。
我哋睇見嘅翻譯成為深大，即係第11節，他的隊伍心大之外咧？
第二次用同樣係麥呢個字呢就係落到去，因為耶和華的日子大而可唯。
喺呢度啦，簡單啲嚟講，唔係or呢個字眼咧，基本上可以。
翻譯為。
大到無與倫比呀。
即係唔好嘢再俾㗎，冇嘢再大過佢咁解。
嗱，呢度廣俾我哋知道，就係耶和華話。
作為主帥嘅身份。
宜家帶領眾中軍隊嚟到虛猶大國嘅人嘅面前，而呢一只嘅首次。
御駕親征。
發出命令，而且呢個命令大到一個地步，係無可倫俾嘅情況。
簡單啲嚟咁講。
呢個字眼唔係or喺聖經裏面用過300次，喺呢300次嘅裏邊。
超過298次都係用咗，喺嗰種情況就話。
帶到無可再大嘅狀態。
所以去到最后尾。
呢度話俾我哋知道。
呢個進入到耶和華的日子嘅時候，帶到無可再大。
所以冇人能夠再能夠抵擋得起呀。英文聖經譯得係非常之準確。
如果你喺咁嘅情況。
到咗一個地步中，邊個可以生存？即係如果上帝嚟到旭手旭，你嘅時候。
你根本冇辦法。
再去拒絕。
或者頑抗？
呀。
頂住。
我哋就嚟到呢度就要問一個問題啦。
呀。
點解上帝要親自御駕親征？
點解要上帝嚟到襲擊佢自己嘅指紋傷害佢嘅指紋，佢係想佢哋嘴啲死，上帝係好憎佢哋咧？
之前我有曾經講過。
如果一個父親唔喜悅佢兒女嘅話，佢就費事彩佢費事教。
睇聖經嘅裏邊更加講得好清楚嘅愛兒女嘅父母，一定責打虎佢嘅兒女。

雙低嚟到用到咁重手啊。
仲要親自嚟落手添？
點解要親自落手呀？
因為想你落在佢嘅手都仍然有恩典呀。
如果你落咗其他嘅人嘅手上面，你就玩完㗎啦。
尚德，喺呢個時候。
其實到最後屘。
引用藥業先知所講，雖能當得起咧，喺一個反問具其實最重要嘅係讓讀者去反思一下佢哋一直嘅所作所為，而佢哋一路依靠自己嘅能力去抵擋去處理佢哋面前嘅事情，其實係咪真係最終可以搞得掂咧？用廣東話講。
呀。
更重要嘅一件事係。
當你搞極都搞唔掂嘅時候。
你先至會發現到。
你唔應該走漏眼嘅係嗰個。
愛你嘅常住。
誒？
所以弟兄姊妹。
點解我今日嘅講題？
係講到。
嗰個？
主。
係用到大草lo LOR啲。
原文，聖經嘅裏邊。
就係用翻UK，嘩。唏，呢4個英文字母上帝嘅名字呀。
雙低其實做咁多嘢。
最重要嘅就係讓你同我明白到靠我哋自己肌力。
其實好多嘢做唔到㗎。
溝，你同我嘅肌力。
最後屘即係搞到一塌糊塗，㗎咋靠你同埋我嘅肌力。
嗰件事就算你話搞掂咗都好呀。
其實都係唔掂㗎，仲有好多手尾去跟。
上帝最希望嘅就係你同我明白到喺一個禁忙碌咁混亂嘅世界咁可怕，好多嘢我哋都即係搞到我哋真係即係唔停得落嚟嘅時候。
我哋有冇返去諗翻上帝咧？
喺咁嘅情況之下。
呢場敢嘅，屬靈嘅爭戰。
要讓我哋明白到我哋要靠嘅係以上帝嘅心為心去一齊參與。
而唔係靠我哋自己？
用幾多個力量而去？
擺平呢件事情？
搞得掂呀。
從呢段經文，我哋已經睇到啦，邊度睇到呀？第二章嘅第6節，我哋啱啱先睇完啫嘛。
搞得掂，佢哋就唔使臉色都變埋啦。原文聖經講，臉色變成蒼白呀。
佢搞到搞唔掂，唯有坐喺度，根本就牛咗。
愛咗。
冇法搞落去？
第二節。
今天我哋嘅屬靈狀態，係咪即都系咁樣樣？
我成日用好多我自己嘅方法，哇，用搞好多嘢，我以為我哋就可以成為一個好嘅信徒，上帝就喜悅嘅信徒其實唔係㗎，可能我哋越搞咁樣越搞，哇，我哋嘅嗰個屬靈嘅生命，我哋睇下今天嘅教會，以前不斷以搞事恭維，目的呢個搞成點咧。
可以見到事工真係好多啦，但係啲事工裏邊所誘發嘅醜聞仲多呀。
我哋發覺好多信徒喺教會果度搞好多花臣嘢呀，嗰啲花臣嘢係咪洗到我屬靈生命更加好呀，其實反而洗到我哋嘅屬靈嘅生命更加干涸啦。
搞咁多性惡搞好多唱好啲嘅唔同嘅崇拜嘅模式，結果搞成點樣樣係花生就多，但係一出咗門口所有嘅信徒，以為自己去完演唱會嘅。
係咪零零更加近上帝咧？感覺上好似近咗上帝，其實上帝根本就唔喜悅過你咁樣做法，因為崇拜佢整個正二係喺上帝嘅面前，我哋將我哋所獻呈俾上帝嚴喺上帝嗰度攞嘢。
今日我哋做信徒，成日喺上帝嘅裏邊去粒嘢，㗎咋？
咁係真係上帝戲院，咁係洗到我哋屬靈生命更好咩？
其實我跌咗落個陷阱，熟練嘅死穴呢個裏邊呀？
呀。
打呢場屬靈嘅醬。
最重要喺呢個過程當中。
就係我哋唔好因為。
長期喺一個好忙碌嘅狀態之下，關咗啦。
於是乎，點樣呀？
久而久之。
就畀罪。
馴服咗我哋？
並且。
讓岳去叫我哋。
越嚟越習慣生活喺。
惡嘅當中。
如果我哋一習慣咗之後咧？
我哋就好，可能喺永恆嘅當中就玩完㗎啦。
我明白到，如果當我哋一慣咗活喺罪嘅當中嘅時候，按我哋自己嘅心意去活嘅時候咧？
我哋就久而久之。
就會習慣成迷咗。
醉嘅世界嘅順民啊。
今天好多嘅信徒。
自己其實。
喺北京北角間。
已經做咗。
罪嘅順民？
順服咗喺罪嘅裏便。
仲以為自己仍然喺煮嘅手當眾。
其實自己已經死在罪惡過犯嘅當中。
我哋嘅上帝唔想我哋跌入咁嘅機。
狀態因此個御駕親征嚟到。
親自督師。
嚟到去南國猶大國嘅指紋嘅裏邊。
要藉著先知，若已將一個咁重要嘅訊息提醒番佢哋。
同樣道理。
呢個訊息同樣傳遞到去今時今日嘅我哋嘅裏邊。
因為上帝。
佢要我哋明白到我哋喺一場屬靈嘅爭戰嘅裏便而打呢場屬靈嘅爭戰，我哋唔能夠忘記上帝。
如果你忘記上帝靠自己嚟去打呢場嘅屬靈爭戰，最後屘我哋只係變成念色蒼白炸彈節目。
所以節目。
應該今日講題叫做。
不要走漏眼的主。
但係咁嘅原因？
喂需要仰望喺上定嘅面前。
能夠常常喺忙亂嘅生活嘅裏邊。
唔好以為只係靠己力去處理。
我哋唔係唔可以有我自己嘅智慧去去策動呢個事情。
但做每一件事。
我哋去上帝嘅面前。
細則上帝嘅工作。
好似日。
好似月。
好似星宿，甚至於住哋同埋天，可以成為讚頌上帝一樣。
嘅一個嘅代言人。
而我哋有神嘅樣式嘅人。
更加喺呢個咁嘅身份上面應該做得更好。
求主，幫助你同埋我。
能夠真係。
喺任何嘅時間嘅裏邊。
不忘上主。
唔好漏咗上住。
因為我哋只有靠著佢。
同佢同站一為。
我哋先至可以。
戰勝呢場屬靈嘅進展。
我一齊同心喺度過。
唉。
天賦好，多謝你畀到我哋，喺呢段嘅經文嘅裏邊嘅學習。
我哋知道今天我哋會喺呢個世界上邊。
久而久之，喺忙亂嘅裏邊忙碌嘅當中，可能我哋就已經忘記咗上帝。
因為我地尋求嘅，可能係我哋自己以為嘅一種成功。
甚至我哋將成我哋自己個人嘅成功就成為。
可能上帝，你與我同在嗰個嘅等好。
實際上。
其實畀我哋睇見。
如果我哋以為我哋嘅成功就等同於上帝，你嘅喜悅嘅話。
我哋好多時候所作嘅事其實。
喺無形之間已經與呢個罪惡嘅世界狗同。
處理。
提醒，我地。
籍著呢段聖經藥已先知嘅，提醒我哋唔好走漏眼。
冇睇漏咗，上帝你。
因為識畫呢個世界，你嘅創造你嘅哋雨天你嘅星宿日元都能夠體會到上帝你嘅心腸嘅時候。
上帝呀。
求你幫助我哋作為你。
有一樣識嘅人。
讓佢能夠真係。
體貼你嘅心。
常常與你同行。
一齊嘅去體會你對我哋嘅大愛。
並且。
憑著與你嘅教導。
同行。
呢條充滿荊棘嘅屬靈嘅爭戰嘅道路。
因為我知道只有靠著你，我哋先至最終得到特性。
正如若以先知最後屘嘅陳述一樣。
俾我哋睇見上帝，你仍然。
喜悅挽回每一個熟你嘅字謎。
求你嘅幫助。
Aman。
