我唔知大家聽到阿Ruby度買亞Sophia。
呀呀。Sorry。
同我哋分享，大家覺得點？
去分享嘅時候，同埋我諗翻，以前我哋探佢嘅，同埋睇住佢點樣去好翻嘅時候咧？
我諗翻起呀。保羅一句應話，佢話有這寶貝放在呢個阿戲裡邊，顯明莫大嘅能力。
雖然我唔四面受敵卻不棄。
打到。
跌倒了，嚇就唔知死亡。
即係我覺得係一個好奇妙嘅事。
我哋叫做生命力，即係點解Ruby有一個咁大嘅生命力喺裡邊咧？
原來就有個保鏢寶貝，放在個瓦器裏邊，顯明莫大嘅能力，唔係我哋係出於神。
喺出於神。
生命力係一件好緊要嘅事，點解會有生命力，就係因為盼望？
我哋嘅盼望就喺耶穌基督裏邊。
聖誕節就係畀我哋呢個盼望。
嚇。
一諗到聖誕節，好多人就會諗到，誒，呢啲誒木尸啲講嗰啲聖誕節我都聽過曬㗎喇。伯利恆㗎嘛，係咪三博士呀嘛，其實唔系三博士嘅三件禮物，未必係3個博士嚟嘅，先經過嘅話咧？三件禮物即係邊個話畀你聽3個博士，但係嗰啲人成日都唱咗先三博士嘅，其實我哋唔知幾多個博士，總之咧就係三件禮物，有幾個博士東方嚟嘅博士誒，呢啲冚唪聽過曬咧馬槽㗎嘛係嘛，你聽。
但係我想話畀你聽咧。
喺呢啲似乎係一啲好好。
啊，聽耳熟能詳嘅故事裡邊。
係下面隱藏咗珍珠，好靚。
正如好似我哋睇見呀呀。哇，Ruby呀，咁佢一個普通人，但後邊嘅故事係一啲好。
好。
好靚嘅珍珠一邊有時我哋淨係睇表面上嘅嘢，我都諗住聖誕咁啊禮禮物呀，其實睇表面，我諗翻起咧，我哋誒？
我哋廣東人啊。
有一個好好誒？
啊，好叻嘅才子呀，叫做論文罪。
嚇大家聽個論文罪嘅名嚇。
倫文敘咧，就有啲即係學問好叻嘅。
禁有一次咧呀呢一個有個原來真係好有錢嘅沿海。
就。
俾人送咗蘇東坡嗰幅圖畫俾佢叫八料塗呀，有一隻100隻雀仔。
嗰幅畫就好靚㗎啦呀。蘇東坡嚇親手話㗎嚇唔係蘇穎睿，蘇東坡嚇咁啊去去諗下，可惜佢話靚要，冇咗首詩呀。
咁佢就想搵手尸，黑田喺個嗰幅圖度好呀，咁啊要搵個作私人啦，咁我聽咩人倫文敘咁犀利，咁呀，就搵佢作詩啦，嚇咁呀，請曬所有嗰啲呀，文學之士就嚟睇一睇你點樣作詩嘅。
點知咧佢攞紙筆諗都唔使諗就寫住啦。
天生一隻又一隻。
嗰啲？
嗰啲嗰啲所謂有何之前咁呢啲叫see，天生一隻又一隻咁粗皮嘅咁樣？
誒，我睇下你點做呀？
3456七八隻喂呢啲咁嘅私嚟㗎，天生一隻又一隻3456七八隻。
跟著咧就寫兩後邊嗰兩句呀，不過兩句咧就好靚好心啦，我都唔記得咗係講咩啦，嚇。
咁啊嗰啲人就大讚就後邊嗰兩句。
就帶壇前頭嗰兩句咁，於是就以為倫文敘有兩個老嘅頭個腦咧，未曾熟嘅時候咧，就整埋嗰啲咁差嘅嘢，後邊個腦熟嘅時候整啲好靚嘅野。
咁佢話點解你要咁樣呀？倫文敘你睇清楚呀。
嗰啲係禾稈啦，其實珍珠嚟㗎。
天生一隻又一隻，即係幾多隻？
兩隻啦。
3456七八隻3乘4係幾多啊？
十二。
5乘6咧。
七成八咧？
56加30。
再加十二係幾多啊？
係98啦。
98再加兩隻係幾多啊？
咪一班啲八料塗㗎嘛，係咪一開頭兩句就已經解釋咗成個百鳥圖啦。嚇咁呀，嘩，原來咧。倫文敘唔單止聞落好啲，數學都咁叻嘅，嚇真係好犀利嗱，因為我諗我哋好多時候咧，睇嘢咧，就系睇表面，唔係睇心。
喺原來喺聖經嘅故事裡邊咧係好多？
係好精彩嘅野。
首先，我哋睇睇耶穌基督喺邊度出世。
伯利恆呀嘛。
嗱。
我哋中國人同猶太人，一樣一講起個名咧，好自然就會諗起一啲嘅誒？
聯想呀？嗱，我我問一問大家。
如果喺香港嚟，我一講到赤柱，你諗到啲咩？
誒，即刻就諗到監獄啦，係咪吖，我話你鵝頸，你諗到咩？
鵝頸橋呀。
或者系咩？
打小人吖嘛，係咪呀打小忍喇，係咪廟街咁就諗到咩？
吃了廟街就諗到咩？
呀嗰啲誒？
誒唱歌客啦屌契樓咪唱歌嗰啲賣賣翻板貨呀，老翻呀，嚇。
一來一諗起三藩市唐人埠，你諗起咩呀？
三藩市播道會咯咯。
猶太人一樣啦，一諗起伯利恆咧，佢就諗到聯想啦。
咩聯想咧？原來伯利恆咧，喺猶太人當中咧一件好有兩件好重要嘅事。
係猶太人都會記得。
第一件事係咩咧？原來猶太嘅祖先。
猶太祖先就叫做雅各。
雅各咧，就因為同佢大佬嗌交？
於是就驚呀，大佬殺佢就走佬，走到去舅父嗰度。
咁啊幫我舅父打工。
打工咧？
就睇中咗佢舅父個女。
嚇細個女唔係大個女細個女。
就鍾意佢。
咁於是咧，就想娶呢個表妹為妻。
我舅父華德。
出年苦工咯？
咁於是佢就7年苦工。
愛情嘅偉大咧？7年苦工1日如7年，咁就好快趣做完啦。
咁啊，結果咧，洞房花燭夜。
死。
貨不對版？
原來個個唔係細嘅女，係大嘅女嚟嘅。
喂，舅父呀，佢。
嘩，咁都得嘅咁啊，於是誒，同個九講，喂，點解你貨不對板呀？喂，唔係呀，我哋屋企嘅規矩咧，大嘅味㗎咧，世界唔可以假㗎。
咁呀，所以俾咗個大嘅你先咯，咁咪好囉。咁咁我就想請細就得7年苦工。
做咗14年苦工，我問下我哋中間啲男人結咗婚，有幾多人追你？太太追咗14年，做咗14年苦功，先追到㗎，有冇呀？
Alan，你嘅先生有冇做咗14年苦功先呀哦，佢話結咗婚，先做14年苦工嚇。
原來呢個係好難得嘅太太嚟㗎。
但係可惜除咗除咗呢個太太之後咧，冇仔生？
其它嗰啲妾侍呀，嗰啲咩一流山？
最嬲屘，佢生到約瑟。
然後今次咧？再由懷孕。
新人重嘅時候就去到伯利恆。
不幸嘅事情發生。
難產。
死咗。
於是。
雅各好傷心，就係立咗一個悲去，紀念佢心愛嘅太太。
嗱，我話俾大家聽啦。
本來生仔一件好開心嘅事。
但係點不知道？
佢話成為一個悲劇。
各種嘅心情。
嗰種嘅錯愕？
嗰種嘅挫敗感？
係好難形容。
我諗我就會明白。
5年前。
嗰陣時我仲喺香港，我同太太。
因為我大，我新抱。
華人？
山。
喺第二胎？
我哋要返嚟。
卿可分。
返到嚟嘅時候，我個仔話嚇。
被生自己啲咯去參探探呀探妹呀，咁我攞咗去羅省探我個女。
個晚去到嘅時候食飯。
就跌到我個仔電話。
Wanna入咗醫院？
我相信唔洗幾耐BB就會出世。
拆咗。
唔夠10分鐘？
有個電話嚟。
唔知發生咩事？
要推手術室，即刻要做手術。
我哋以為。
就算流血不止，都有得救㗎啫。
唔夠幾分鐘後？
咗個電話打嚟？
Anna過咗身。
要即刻劏肚？
將個BB攞出嚟？
然後直升機運去要CS。
急救。
我就諗翻起伯利恆嘅故事。
各種嘅。
Shopping。
個總。
唔係。
一般人能夠明白。
大仔，3歲。
細仔。
從未見過媽媽。
佢喺個媽媽個肚裏邊係冇咗樣器，幾耐都無人知。
只係知道出嚟嘅時候，成個身係藍色嘅。
然後混佢。
喺個intensive care，喺果度係有十。
有好幾日？
許知能夠生存，今晚我個孫能夠生存。
係一個神蹟嚟？
其實能夠生存。
真係十零個percent㗎啫。
而生存。
係冇個腦壞咗咧，又係一個奇跡嚟。
原來聖誕節。
係一個好重要嘅象徵。
係畀嗰啲苦痛嘅人。
一個信息。
哦，仲有盼望。
聖誕節係話畀我哋聽。
唔係絕望嘅。
係有盼望？
喺伯利恆。
嘅嘢哋裏邊？
當馬利亞陀住新人，喺伯利恆出世嘅時候。
我相信馬利亞一定會諗到雅各嘅故事嘅。
一定係諗到利百加嘅故事嘅。
但一定會諗到拉結嘅故事嘅。
但你諗下。
有盼望喺裡邊係好唔同。
今日話，喺我哋喺世界上有好多人都會覺得冇望啦。
嚇Donald Trump選到嘅時候有得話呀，我要嫌我，我就要誒，移民去加拿大呀。不過講嘢嘅啫，嚇。
有好多就話要乜嘢，好多人好似對呢個社會嘅前途呀，對人生嘅前途好似冇乜盼望喺裡邊。
但係唔係呀？
喺個瓦器裏邊有個寶貝放在瓦器裏麵顯明莫大嘅能力唔係出現，我哋係出於神。
喺基督徒裏邊永遠有盼望嘅。
永遠有盼望呀。
而今上傳嘅有信望愛啊。
喺基督徒永遠有盼望。
因為聖誕節係畀嗰啲傷痛嘅人。
係一個好重要嘅一個盼望。
人生裡面，一定係有分別。
生離死別㗎。
人有悲歡離合。
月有陰晴圓缺，此事古難全。
但願人長久，千里共嬋娟。
Sumo都好想搵一個誒，真係有詞真係有永恆。
但係世界上邊度有永恆？
唯有耶穌果度去永恆。
耶穌為我地釘死係十字架，佢就話畀你聽。
凡勞苦擔重擔人，可以到我都有，我一定比你。
俾你得到安息。
耶穌復活，在我生命也在我信我嘅人雖然死了也必復活。
凡活著，信我的人必永遠不死。
所以。
有一次。
我同我個。
大船傾嘅時候。
去吹過嗰啲嗰啲？
白眼圖。
話要升上去添。
俾佢媽咪send message媽咪in heaven。
我同佢講話。
阿爺，同你一樣。
我5歲，冇咗媽媽。
你嘅3歲冇咗媽媽？
但係我哋有個盼望。
有1日我哋都會喺天堂見翻去。
有世界上有邊，一樣嘢係好得過呢一樣嘢。
世界上有邊樣嘢係畀呢個盼望係更大？
唔單止嚟咁樣。
耶穌基督系出身喺。
馬槽上。
娜魯卡福音記載，好好好有趣嘅。
嗰啲天使嚇即係嗰啲牧羊人喺度嘅時候嗰啲。
天賜話，我要俾拿娃兒。
今日救世主要降薪啦，咁于是嗰啲嗰啲冇人喺邊度呀？嚇有冇記我呀？唉，有。
你有看過嬰孩？
包著煲。
我在馬槽裡，這就是記號了。
你諗下BB出世包著布有邊個BB出世唔係包著布？
譬如好似有人問我。
誒，你去到醫院有幾10個BB喺度便嘅？
嘩，有有個咁，我話你知唔知邊個係我個孫呀？唔知呀，我畀個機會咧。
啊，攬住紙尿片嗰個就係。
呀。
邊個唔係攬住紙尿片呀？
嚇。
邊個唔係諗住報啊？
個個唔係幾好令啊。
用布包住個唔係機喎，係乜嘢機好呀？我臥在馬槽裡呀。
這就是飢餓。
咁你話馬場都唔錯呀，嚇聖誕節嘅時候快啲報警。嗱，我想話比你聽咧。
教會裡面佈佈置個馬槽個景咧係羞辱咗耶穌。
因為點解冇咗味道呀？
舊陣時嗰啲馬槽係嗰啲山窿呀室呀。
污糟邋遢呀，豬屎呀，唔養豬，佢哋嚇牛屎呀嘛，屎啊。污糟邋遢，耶穌喺一個咁樣嘅情況之下出世。㗎。
所以。
耶穌係話畀你聽。
聖誕節唔單止係畀嗰啲傷痛嘅人一個好重要嘅盼望，佢更加話畀我哋聽。
耶穌基督係用乜嘢方法，佢係鼻器住。
喺馬槽裡面出世。
同嗰啲受苦嘅人一從嘅經歷。
最後佢甚至死亡。
以致我哋能夠得著生命。
所以。
聖誕節裏面有一個好有趣嘅故事嘅嗰啲博士呀。
嗰啲博士嚟呀，帶住呢個禮物嚟呀。
開慶賀新生嚇新新嘅嬰孩呀。
咁你又會問啦，你帶住咩禮物嚟呀？
你戴住。
活躍。
背約係咩嚟㗎？
係佢係高死屍嘅。
即係好似你而家去參加人地I滿月酒啊。
你送禮送咩送花圈呀？

哇。
你去過滿月酒送個花圈俾人哋呢個主人家見到你又點呀？
即係趕你出去啦，仲慘過咧嚇呆佬拜獸咁樣嚇嚇即係畀人趕出去呀。
但係好有意思㗎？
原來呢？一個降薪嘅耶穌基督。
佢嚟到呢個世間就係要做咩啊？
就要死咯。
人子要被釘係十字架，裡邊受死埋葬。
降在陰間第3天復活，以致我哋得生命。
耶穌基督。
嘅降薪？
係畀傷痛有罪嘅人？
係，甚至佢自己被隔絕。
佢被釘死，已知凡係勞苦擔重擔人，可以到嗰度係我哋，一定係得著生命。
聖誕節原來就係講生命。
聖誕節就俾我哋盼望呀。
任何一個人，只要打開個心。
讓耶穌進入嘅新裏邊就有呢個生命，你就係頭先。Ruby所提到呢個生命零。
每每正如佢話，每一個人有1日都會死。
你點樣去面對將來？
R Tommy一個好出名嘅英國英國歷史學家講話。
哇。
世界上咧？
人人有一樣嘢。
係否定？
以為日日都有聽日。
其實每一個人有1日就冇咗聽日。
聰明人就死得預備。
愚蠢日日識得逃避。
今日。
我哋預備好未？
耶穌幾多個救恩已經喺我哋。
正經話飯係。
願意接受耶穌基督喺我哋心裏邊嘅。
耶穌基督。
就俾個新嘅生命，我地。
又畀個盼望我地。
你想唔想有呢個盼望？
咁我請我哋同新低，同一同一個祈福。
我都好想問一問喺我哋中間。
有幾多你聽咗呢個福音又聽到？
阿Ruby嘅見證，同埋個見證。
你想今日。
做一個好重要嘅決定，係相信耶穌嘅接受耶穌嘅。
好唔喺你喂裏邊，佢舉手，我會為你祈禱。
有冇願意今日決志相信耶穌？
嘅朋友咧？
好唔好請你舉一舉手，我會為你祈禱有冇咧？
有冇完好，我見到咁就新有冇見到願意今日決志，相信耶穌嘅，你話好。
我願意有呢個盼望，我願意有呢一個嘅生命力喺我裏邊，我願意接受耶穌咯，喺我生命裡邊，如果有好淺，你舉舉手。
嚇唔使怕醜嘅，即係高居話俾上帝聽，我願意接受你。
嚇有冇咧？
我想問有幾多已經係信咗耶穌呀？可唔可以，即係佢嘅已經信咗耶穌㗎？
嚇。
誒，有有幾多係今日聽到福音，你想願意今日決志信耶穌嘅頭，先我見到有人佢想，仲有冇啦？
有冇或者咧，我。
對基督教好有興趣，不過我暫時未能夠決定。
但系你對基督教有興趣，可唔可以整到啲舉手啦又冇啦。
好，我見。
佢基督教有興趣嘅好感謝神，你好唔好啦。
好，有感謝神。
嚇好。
有幾位都係對基督教有興趣嘅。
我都希望你能夠真係聖經講呢樣嘢，佢話尋找嘅尋見叩門就喂開門，你即管搵？
神，一定會跪地。
好冇呀？
啊，好唔好，我哋請咧，係誒頭先舉手嘅，無論你係決志呀，或者有興趣咧下一前面，因為有啲朋友咧想同你，即係I認識下同埋咧，你有咩問題可以問下佢？咁呀，唔會嘥，嘥大家好多時間咁嚟到前面，我亦都為妳有一個祈禱，好唔好請頭先舉手嘅行到嚟前邊咧？
唔洗怕走㗎嚇即係我知道，誒誒，可唔可以有啲朋友可以誒啲誒啊。
行到去前面，我哋一齊有個有個祈禱咁樣呀，一陣間可以呀，走去學門嚇。
嚇，因為如果你唔系好呀，舒服出嚟，咁冇冇所謂，㗎真係唔緊要㗎嚇。
OK。
好呀，坐呀，坐呀坐啊。
誒，就一直喺前面坐嚇嚇隨便坐桌面廠。
好呀，咁我哋圍到呢啲朋友一齊，有個祈禱好冇？
嚇，如果你係願意決志信主嘅，咁你呀，同我一齊祈禱我講一句，你跟我講一句，接受耶穌基督好冇？
我哋一齊有祈禱。
主耶穌。
我多謝你。
我知道我係一個罪人。
你赦免我嘅罪。
姚書，我嘅個飯。
我願意打開我嘅心。
讓主耶穌。
進入喺個心裡邊。
做我個人救主，同埋主宰。
掌管我嘅一生。
求你，聽我禱告。
奉耶穌，基督名求。
廈門天賦，我哋多謝你哋，話地上有一人悔改現象，天上嘅天使都會歡喜快樂。
我哋圍到我哋今日與決志信主，或者係對基督教有興趣嘅朋友，我哋交咗嘅耶穌嘅手裏面。
幫助佢哋能夠尋找到真理。
搵到呢個？
人生嘅。
意義生命嘅答案。
求你祝福保守我哋咁樣祈禱，奉耶穌基督名求。
阿門。
