Loading會平安？
感謝神，我哋最有機會一切返到神嘅家中，一齊亦都敬拜佢。
每一次每一次都係恩典，我哋會去到今次嘅恩典嚟到再感謝上帝，其實喺訊息之前，大家同我再一齊祈禱，我哋同心又望住。
住我哋感情嘅。
我哋可以由。
健康。
咁你可以有平安。
可以回到你嘅面前勁扮影。
我哋更加感謝你，我哋到你面前嚟嘅時候。
我哋唔需要面對你嘅鎮路。
因為主耶穌，你嘅補血已經成面，我哋嘅罪。
我哋可以坦然嚟到見我哋嘅神。
可以請我哋嘅神為我哋嘅負。
我哋天上嘅副我哋嘅感情嚟，我哋好願意，我哋喺英國時刻我哋心靈。
我哋嘅身體，我哋整個人全心全意嘅，敬拜你。
亦都好盼望，當我哋離開呢個地方嘅時候，我哋仍然喺我哋嘅生活行為當中，嚟到勁拜年。
住願你員額，我哋嘅敬拜。
有緣我哋敬拜你嘅時候。
住at符號俾我哋能夠聽見你嘅微升。
遠離相遇。
我哋心靈領受你畀我哋嘅教導。
提醒引導。
用我哋每一天每一天。
硬喺你自己公義嘅路上。
天富苑你施恩賜福與短嘅時間。
我哋仰望祈禱奉主耶穌聖名期限。
客滿。
呀。
我哋今日繼續令到先生翻詩篇嘅經文，我哋今日嚟到詩篇嘅48篇。
題目係我們在我們神的城中。
我想大家都會體會，當我哋領受咗元宵基督福音嘅時候，會體會到裡面有好奇妙。
或者話最奇妙嘅應許。
呢個應佢唔單係講到神賜畀我哋舊屬。
更加係救贖主。
住喺我哋嘅生命中。
與我哋永遠同在。
呢位永恆嘅上帝，佢拯救我地。
疑似應許。
佢與我哋同在。
當我哋想到神與人同在嘅時候，或者我哋都會覺得好似好習慣嘅一個信念。
但係當你小心再上嘅時候，你會體會。
係一件極其。
偉大。
極大嘅恩典嘅一個嘅神嘅應許。
你記得當。
點訊節嘅時候。
知道彼得向住。
得大群人嚟到宣告一件事情。
智能轉第二章嘅其中嘅三38節救活熟悉。
佢話你哋各人要悔改。
奉主耶穌嘅名受洗。
叫你哋個嘴得射。
就必領受所賜的聖靈。
信靠要數嘅人聖經清楚應許第一。
呢個聚會得到成年。
第二。
細妹賜下聖靈。
喺你生命當中。
陳亦都藉著聖靈，永遠與你同在。
一個極其偉大嘅應許。
係聖經裏面。
一開始係新藥嘅時候。
就嚟到，宣告出嚟。
當我哋領受神嘅同在嘅時候，你發覺好多時候我喺聖經裡面都不斷咁鼓勵我哋，無論舊有生育都系咁樣講。
你哋要剛強壯膽。
信靠神嘅人。
要。
放心。
喺一切事上面唔好害怕，唔好驚惶。
但係當講到不要害怕不要驚惶嘅時候，總會提出一個原因。
亦都係最重要嘅原因。
先講。
因為。
我願你同仔。
就一定記得腎同約書亞所講嘅英話好清楚講比佢知道唔好驚話唔好害怕，因為。
我與你同在。
通訊與我哋同在嘅時候。
正話俾我哋知道，我哋就可以放膽，你都面對生活好多唔同嘅衝擊挑戰你度嘅嚟到去堅定嘅跟隨神。
當然有啲時候，我哋面對住一啲嘅。
難處，我哋亦都會覺得害怕。
啱啱。
聽到又突然姊妹有癌癥嘅事情。
入醫院做手術。
好自然，喺啲處境當中會有害怕會有擔心。
但係有啲時候我哋害怕。
唔係因為。
陣離開咗我哋？
而係因為我哋忘記咗。
或者冇留意到？
原來佢與我哋同在。
我想翻起一件生活上嘅小事，就係有一次我同太太出去散步。
一路行嘅時候，發覺前面。
不過地方玩。
啲陽光好猛烈。
我就即係諗住攞個太陽眼鏡出嚟戴翻眼鏡。
一路摸週圍膜，咦？
唔記得帶出嚟添咁。
咁啊同太太講，哎呀，唔記得帶太陽眼鏡添咁。
阿姐望住我。
你咪戴緊咯。
我摸摸，咦，係喎，帶咗喺個身上面。
但係自己約為自己忘記大。
因此好驚前面。
陽光好猛烈。
有冇太陽眼鏡？
呢，本書講到。
佢話神與你嘅距離其實係比你想象中近。
Cortex browser地UV link。
但係點解好多時候我哋覺得一陣好似好遠咁咧。
一個簡單嘅原因就係因為我哋分咗心。
有其他嘅事情？
令到我哋分咗心。
或者憂慮嘅事情，令到我哋嘅心轉向其他。
以致我哋冇留意到。
或者唔察覺到神，其實與你同在。
你今日讀到詩篇嘅48片嘅時候。
你放聖經不斷重復咁樣講。
講到神喺神嘅城中。
佢永遠與我哋同在。
喺過程裏面要常常記得。
要記得要留意到。
呢位神冇離開你以前你可以面對一制嘅困難嘅時候，個心仍然可以剛強。
仍然可以，不害怕。
先天性八篇，我哋知道係可拉後裔嘅詩篇。
亦都係聖經裏面屎片嘅麵，五篇嘅錫安之高嘅其中一篇。
一路講到錫安城。
直安靜。
大家都知道，其實係指緊耶路撒冷城。
但當聖經用錫安亦都講耶路撒冷嘅時候咧？
係特別係強調緊。
一個錫安城耶路撒冷城係堅固嘅堡壘。
用涉案，你都特別強調呢一個嘅意思。
所以你當啲讀到聖經嘅時候呢？發覺聖經提到耶路撒冷聖。
喺長久係聖殿所在嘅地方。
亦都意味住係神顯明佢同在嘅地方。
係表達緊神嘅同在。
宜家毒性經常都會留意到聖經，好多時候。
係會用一啲當時嘅一啲嘅事物，嚟到去講述將來一啲更偉大嘅事情。
譬如話。
東線講到。
喺以色列人出埃及嘅時候。
佢哋要用羔羊嚟到佢嘅血液到痛。
佢哋嘅門。
提到有禹哲嘅羔羊。
但喺度讀聖經嘅時候，你知道唔單單講當時嘅羔羊。
更加指向耶穌基督。
係我哋嘅代贖，羔羊。
當時嘅事情亦都指向一個更偉大。
更重要嘅將來嘅事情。
請提到。
舊約裏面有好多嘅大祭司。
但當嗰度大祭司嘅時候，你一路讀聖經就發覺。
唔單單講緊舊約嘅好多嘅祭司。
更加指向。
主人蘇基督。
係天上永恆嘅大祭司。
能夠帶領我地道道天賦嘅面前。
香港島聖經裏面提到耶路撒冷聖。
即都成嘅成電。
你發覺唔單單講緊當時嘅耶路撒冷。
亦都係指向喺新藥裏面。
每一個宿主嘅人。
你同埋我係神嘅電。
交會係神嘅電？
跟住你，一定會記得聖經裡面哩句好熟悉嘅經文。
嚟到講述度。
請話，豈不知你們是神的殿？
神的靈住在你們裡頭嗎？
大家唔好忘記。
你係神嘅電。
神嘅靈，住喺你嘅裏面。
完成再繼續指向將來。
一個聖殿亦都係指向到天上嘅窯路撒冷城。
咁我哋讀到啓示錄嘅時候。
呢段聽聞好清楚咁講到，將來我哋會見到一個新天新地。
先前嘅天地過去啦。
海亦都不再有啦。
我哋會看見聖城新耶路撒冷由神那裡從天而降。
然後正經就講。
神的帳幕在人間。
呢個帳幕代表謹慎嘅同在。
他與人同住，要作佢哋嘅指紋。
仲要親自與他們同在再重複講。
作他們的神。
喺我哋每一個基督徒生命裡面，都會體會到，有啲時候好似唔系好。
急急神同我哋一齊。
有陣時，好多頭先我哋所講嘅原因人士。
但係整一路講緊。
當我哋喺永恆嘅添加裏面，新天新地裏麵要經歷神與我哋完全嘅同在。
因此天堂最核心嘅意思。
唔單單講緊個環境同埋地方。
更加係講緊。
神與你。
洪在。
已經講到地獄。
撤出內地迦後書第一章提及到。
地獄最核心嘅意思。
就係人。
完全與神隔絕嘅意思。
好似你睇到嘅時候，你知道一路講緊聖經裏面嘅城耶路撒冷城錫安城。
然後一路指向謹慎，最終要成全。
對我哋嘅完全去祝福。
啊at符號經文，再繼續講喺成裏面。
竟然係冇聖殿？
係咪神冇同我哋同在列？
但係聖經其實係講緊。
整個城城。
就係聖殿。
亦都意味住上帝與我哋完全嘅痛，再喺正正裏面唔需要日月光照。
因為神自己嘅榮耀光照。
而神嘅羔羊係城嘅燈。
整個嘅聖城。
每一部份。
完全嘅被神，令到充滿。
今次你同埋我要經歷。
神乳，我哋完全嘅同在。
佢哋節目，我哋今日我哋會講到要老實兩成，講到今日嘅教會等等。
但我哋會想到聖經啲地方不斷去港俾我哋知道喺我哋嘅將來。
上帝應許嘅。
與我地一個完全嘅同在。
而今天我哋喺地上嘅生命。
喺教會嘅裏面。
會先上唔到神嘅同在。
但係我哋期待等候謹慎自己。
比我哋嘅完全同鎮。
我哋試下睇翻聖經嘅四八篇。
系啦，首先，我哋思想分一件事情，先一句應話講。
自顯為。
甚至顯為避難所。
好特別講述度，因為喺上帝。
佢中意自己嚟到，顯明出嚟主動咁嚟到顯明。
佢係我哋嘅避難所，亦都意味住。
佢與我哋同在。
睇聖經嘅第一到第3節。
當你讀嘅時候，你發覺裏面好清楚講述一位上帝。
係極其偉大嘅上帝。
天賜提到。
佢嘅成。
係神嘅成個citigold。
系大君王嘅成。
係超越地上一切嘅皇權嘅大君王決嘅成。
勝山。
係佢嘅城山。
點知不斷咁講說一件事情，一位偉大嘅上帝。
佢喺英國成裏面嘅黃。
咦，呢個成亦都係完全係屬於佢嘅。
永捷魅。
唔好忘記。
你係屬於啲位嘅上帝。
神著，兄，你叫裏面。
去。
進入你嘅生命當中。
我哋係屬於佢。
請提到，在北面居高華美。
北面唔一定係講緊個方向。
呢個係喺英弱嘅時代。
好多時候一種傳統嘅表達。
係指緊。
全哋各處嘅意思。
你都講緊呢位個上帝，佢嘅成係超越一切，超過一切。
最高橫眉。
因此唔單止猶太人，佢地會喜悅。
全世界嘅人，因為城城。
因為神與人同在。
佢哋都蒙福，佢哋都會起源。
張申洲講話神在城的宮殿中。
自顯為避難所。
陳睇佢嘅自己嘅同在嘅城城裡面。
喺佢嘅電當眾。
係主動咁嚟到去將自己將顯出嚟。
呢度所講嘅字顯。
係包含咗一個嘅含義，就係你同埋我可以經歷到嘅。
一種嘅。
體會一種嘅形式。
系神自己主動咁嚟向我哋不斷咁嚟到去顯明。
佢係我哋嘅避難所。
係我哋嘅寶類。
係我哋嘅。
紅菜。
當我哋讀到正經歷嘅時候。
一枚留意。
幾時你遇到一啲生活上面嘅？
艱難。
有一啲嘅衝擊，嚟到嘅時候。
要記得。
喺嗰啲時候放心嘅倚靠神。
因為神會讓你去經歷到佢願意同在。
用地知道。
佢係你嘅避難所。
Hmm，會做講，佢話好多時候都體會到幾時經歷困難。
就幾時經歷神嘅？
恩典。
喺困難當中。
更加俾我哋去體會到，相對係喺一切嘅情況之下。
特別係一啲我哋遇到苦難嘅時候。
亦都向我哋顯明佢自己。
事實上呢，喂上帝，佢係主動㗎。
佢哋好渴望嘅樣，我哋能夠認識佢。
唔會忘記。
佢係與我哋同在。
我睇到一位姊妹社區嘅見證，因為姊妹講出佢自己因為喺美國嘅位置，梅。
佢本身喺一間嘅喺當地一間好著名嘅。
大企業導工作。
上面上頭將一個好重要嘅項目交咗俾佢。
呢個項目非常之大。
亦都係全公司好多嘅同事都會留意住。
咦，位嘅姊妹，佢要直接向總裁嚟到負責交代。
表達專件事情係全公司都好重視嘅事情。
但係交畀佢嘅時候，個工作時間好短。
好緊蹙，要佢能夠完成。
而且唔單止。
時間短。
更大嘅壓力，就系佢一班同佢一齊共事嘅同事。
大家意見常常都不合。
好多事情傾完之後就會好快脆，大家又反對，又會再推翻。
即佢感覺極大嘅壓力。
佢自己就講翻嗰段時間多次自己情緒崩潰。
無緣無故就佢大喊。
有一次佢講佢。
情緒好低落。
冇地方去？
你入去公司嘅洗手間。
果個地方，佢覺得比較安全。
一入到去嘅時候，佢就忍唔住就大聲嚇。
一路嚎哭。
一路喊嘅時候，一路喊嘅時候。
突然間配心裡面。
冇清楚聽到聲音。
因為你咪聽到。
或者搵一個叫吩咐。
我不叫煎。
安靜。
要知道。
我是神。
唔係一次？
係兩次咁重復咁樣？
嚟到去。
鼓勵佢。
安靜。
要知道我是神。
因為姊妹感覺都好震動。
但係經過嗰次之後。
佢發覺佢唔在。
崩潰。
佢發覺佢可以更加係專注神好真實嘅同在。
英國骨折之後，佢體會到。
喺佢最低層嘅時候，喺佢最興奮嘅時候，無論咩情況之下，神都預佢同在。
但係經過嗰次之后，佢更加專注喺神嘅同在嗰度。
亦都發覺佢自己內心出現一個。
佢稱為。
安靜嘅中心。
Xander piece。
喺佢裡面？
讓佢內心好多時候一有一啲嘅衝擊嘅時候。
佢轉回翻向嗰個內心嘅安靜到中心。
佢就有力量繼續咁工作。
之後佢完成呢個嘅好重要嘅一個項目。
期間唔再。
崩潰。
我想翻個自己，好多時候有一啲自己嘅掙扎嘅時候。
誒，我自己祈禱嘅時候。
都好自自然向上嚟到祈禱一件事情。
我同神講神醫棄，我叫盤成。
你係我嘅永久嘅磐石。
係我永遠嘅依靠。
好多時候都不其然，咁嚟到講。
因為好多時都會想到，就算係好多。
情況之下。
周圍好似發現咗好多叫我不安個事情。
另外搖擺不定。
但你要知道企翻喺磐石上面。
我就能夠站立得住。
唔好忘記喺你生命當中有主作為你嘅磐石。
啲站在其上，你永不搖動。
跟住遇到事情嘅時候，記得。
專注翻喺神同在裡面。
去經歷翻。
佢係向你似命。
佢係與你同在嘅上帝。
我哋再睇下他嘅一段經文裡面。
頭先我哋提到留意神個同在。
但你留心就已經再繼續提醒我哋。
留喺神嘅同在裡面，留意到啦。
但可能走開咗。
但係你哋留心一切情況之下，總要留返喺神嘅堂在裡面。
你曾經下跌嘅經文裡面有提到。
當時有好多國家嘅聯軍嚟到去攻打耶路撒冷城。
佢哋實力好強大。
但面對神嘅聖城嘅時候，佢哋白宮不由。
有聖經又提到佢哋應嘅大軍。
佢哋驚奇喪膽，急忙逃跑。
面對呢個嘅。
保障佢哋唔可能靠住自己嘅力量嚟到攻陷。
請特別提到，就係。
呢啲嘅。
聯軍有好多嘅。
好大嘅軍力。
請用一個特別嘅情況描述佢哋係他施嘅船隻。
呢啲嘅test嘅船係當時嗰啲遠洋嘅大船。
係極其堅固嘅大選。
象徵都仲好強大嘅軍事嘅力量。
但係神用東風。
未必係用人嘅力量。
而係用自然界嘅力量強大嘅東風，擊破呢啲強大嘅軍事嘅功臣。
我最近讀翻攝同轉。
讀到聖經所講嘅希律和智能穿12章。
一路讀嗰時候一開始就感覺好迫好低沉。
因為政治講到就係當時希律。
殺咗使徒雅各。
竟然。
新嘅使徒都被殺。
然後跟住佢將彼得捉咗6間。
佢預備。
喺節日之後就會再處死埋彼得。
整個環境好似好低沉。
點解神容許？
佢嘅指紋。
亦都受死。
下間。
但再讀落去嘅時候就會發現。
正經使用天使嚟到營救彼得，但係記得英冠之前。
當我小心再睇嘅時候發覺。
唔單止係營救，而且係完全出乎人嘅意料之外。
當然希律就會覺得要小心嚟到去。
穩固著呢，一個嘅監牢唔好俾佢哋偷走。
因此用咗四。
早嘅兵丁每組。
有4個人。
呢度嘅每組人，佢哋可能每一每1日輪流6個小時輪班嚟到看住。
一個唔夠4個人看著彼得。
然後將佢去到擺，喺度去內奸裏面。
最遠嘅地方，用兩條鐵鏈鎖住佢。
但當你見到聖經描述緊天使點樣營救彼得嘅時候？
鐵鏈鬆開。
然後經過好多鐵閘鐵門自己打開。
然後去到街外。
神仍然喺當中掌權。
有啲時候神用佢嘅子民秀。
傷害。
但係喺嗰啲受傷外期間。
神仍然掌權。
後來大家記得佢哋當。
呢啲西頓人好想嚟到肚希律王嘅歡心。
你大聲咁嚟到去賺，仲佢好似當佢神靈咁樣。
其實冇將榮耀歸俾神聖就話。
佢被蟲咬。
然後即時，佢就戲斷絕過身。
歷史曾經有記載醫委嘅希臘王喺當時有一件事情。
就係佢當時腹部劇痛。
5日之後。
就過身。
所以我既人。
無論佢係乜嘢嘅位置，好似點樣嘅權勢。
偉大嘅人士。
但係。
都喺神嘅掌權當中。
Hmm，當你睇翻呢段聖經裏面，講述到當時嘅耶路撒冷城面對住好多嘅衝擊嘅時候。
你知道神仍然喺其中掌管一切。
因為神與聖聖。
同在。
神願你。
與教會同在。
108節呢度再講到。
佢話，我們在萬軍之耶和華的城裡，就是我們神的城裡所看見的。
正如。
我哋所聽見的。
你都意味住。
英人？
特別私人。
係清楚經歷神嘅銅作。
唔單止佢哋聽見一件事情，佢哋如此去經驗。
甚至自己嘅保護神自己嘅童裝。
如果你有留意到喺中國內地，嗯？
好多嘅教會嘅近況咧？
你一定都會有一種嘅掛心。
因為今天喺內地嘅教會面對住好大嘅衝擊。
好多教會唔能夠正常咁有聚會？
有一啲嘅，嗯。
特別間教會嘅領袖被捉拿坐監等等嘅事情。
咁你成日都會諗到？
香港教會將來會唔會都有同樣嘅遭遇咧？
呢個都係我哋好多錶圖，今天會常常問嘅問題。

但當我讀到縣聖經嘅時候。
我心裡一種好。
好大嘅，一種嘅。
唇炎。
縱使教會面對住迫八。
新仍然住在佢嘅教會中。
教會仍然喺神嘅手中。
去必定會保守。
戰勝所講身邊堅納這食。
直到永遠。
我立志上翻聖經喺CP 125片，我哋常常講嘅。
哇。
佢好似乜嘢咧？
倚靠權嘅人好似錫安山。
唔單單講緊呢座山好大。
好堅固，唔會郁動到移動到。
更加講到錫安山喺神同在嘅所在。
另設倚靠耶和華嘅人。
好似錫安山。
係永不動搖，頂住不如你一齊讀一讀醫正好。
你將佢擺喺你嘅心中。
依靠耀華，敵人好。
倚靠神嘅人？
永不動搖。
反而我哋頭先獨到嘅。
第8節所提。
陳必堅立這城直到永遠。
我哋都明白呢句應話係指向一個將來。
嘅更偉大嘅事實。
腎嘅成新嘅教會。
喺永恆當中係唔會被摧毀嘅。
點解？
因為神在其中。
所以聖經特別強調。
仲要堅立這城係直到永遠。
不過你同埋我都知道喺地上嘅耶路撒冷城。
喺地上嘅教會。
其實喺的士當中係曾經多次。
係被拆毀？
係曾經被人。
摧毀咗。
我想翻呢件事情就係。
大家讀到聖經嘅文素基嘅時候，你就會留意到喺當時。
一個嘅君王摩押王。
啲位嘅banner？
佢好想嚟到去趕逐以色列人，因此聘用。
呢個巴蘭先知你都要就坐以色列人。
但係你發覺個結果係點咧？
佢唔單止唔能夠就坐你就坐，反而成為咗對以色列人嘅祝福。
神所祝福嘅人不能就坐佢。
就算人用好多方法想去傷害神嘅子民。
但係如果神所祝福嘅人係不能傷害。
女神紙業之外嚟到傷害人。
反而嗰啲就坐，變成對佢嘅祝福。
但係。
再睇呢個時候，你會發覺升裏面講述度。
當時醫委嘅巴蘭先知見到依個嘅。
就坐，祝福。
發揮唔到作用。
跟著佢就教路。
佢教呢位嘅君王巴拿。
你可以搵啲摩押女子去到啲人當中。
去與佢哋行人。
引誘佢哋去拜佢哋嘅假神。
呢一個嘅方法。
成功咗。
喺佢哋中間有瘟疫。
一次過24,000人死佢。
你發覺幾時佢哋離開咗神嘅同在？
祝福。
就失去。
就坐，就諗唔到。
通常唔願意喺神嘅裏面。
喺嗰個時候就經歷地上面。
嗰種嘅災難？
我再上翻另一件事情都係大家都會記得嘅。
就係。
莊勝裏面講述到耶路撒冷城嘅時候。
Hmm中。
公元70年，大家知道老生性曾經被陸王。
你都去拆毀攻陷。
但係呢件事情發生之前，主耶穌已經好清楚講馬太福音23張。
你見段說話嗎？
住宿話，耶路撒冷呀。
誒，上常殺害先知。
用石頭打死嗰啲，奉差遣到你這裡來的人。
見到主就話。
我好多次願意聚集你的兒女。
你記得講。
我好多次，我多次唔單止一次兩次。
聚集你哋好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，好想你哋能夠回到我嘅裏面。
只是你們不願意。
河南，你哋嘅家成為荒場，留給你。
工人唔願意留喺神嘅同在當中。
意味住唔再去信靠佢？
唔再去聽從佢應話。
佢就進入咗。
災難裏面。
嘅聖城。
包括咗技上嘅好多嘅教會。
唉。跟隨神嘅路程裏面離開咗神嘅同在。
佢哋都經歷呢一種嘅災難。
梅。
記得。
幾時，你面對住一啲嘅危險，一啲嘅艱難或者一啲嘅人由？
你自己知道。
總要留喺神角同在中。
總要留喺神嘅松代當中。
幾時離開神？
就係最大嘅危險。
當你知道啲戲稱頌神啲戲倚靠神嘅。
人以為一啲危險嘅地方？
你前往。
其實係最安全嘅地方。
幾時你離開咗神？
人以為最。
安全嘅地方？
你前往。
其實嗰個地方。
係最危險嘅地方。
因為離開神。
就係最危險。
面對衝擊嘅時候，有陣時有個挑戰。
唔係話我哋。
忍耐唔到。
而我哋。
喺個挑戰過程裏面。
我哋已經開始。
唔再依靠神？
我哋開始搵其他自己嘅辦法。
我哋離開神嘅同在。
嗰個係最大嘅挑戰。
因為幾時人離開，成個同在。
幾時就進入咗？
請所講依個嘅荒場。
喺我哋一路嘅經歷裏面，姊妹。
留意。
留意。
保留自己喺神嘅同在。
聽我哋再睇師兄睇到嗰件事情。
回想翻神。
俾你嘅保守。
過去嘅經歷過嘅。
會當你遇到新嘅挑戰嘅時候。
你就會更加有力量忍耐轉移到去跟隨上帝。
係叫埋下底，提到就係。
當回想返過去。
聯軍攻擊嘅時候神點樣保守佢哋，佢哋想令到腎嘅慈愛。
新公義嘅作為？
想到神自己公正嘅判斷。
呢啲一切都係神果種。
北邊嘅屬性嚟？
系佢唔會改變嘅嗰種嘅特質。
相對係慈愛嘅，係公義係會有公正嘅審判嘅呢，就當我哋面對呢啲情況嘅時候。
面對新嘅挑戰上翻神嘅作為。
因此仍然可以歡喜。
先特別提到，錫安山呀，應當歡喜猶大嘅性，真係應當快樂。
便可以歡喜，仍然可以快樂。
依段時間，大家知道我地傾緊。
係關於從心仰望，係咪我哋依段時間都思想緊？
盼望。
我記得有一次我喺誒。
啱啱喺。
嚟到康集大唐，我哋我喺下底個電動手扶手提電梯上嚟。
咁忙嘅時候，見到教會嗰個。
誒電子嘅屏幕咧，有啲經文打出嚟。
其實話。
好簡單。
突然間好強咁吸引住我嘅心。
咁佢就話係羅馬輸12章12節，我哋以前熟過嘅。
再盼望中。
姚。
喜樂。
再盼望中要喜樂。
我心就諗。
點樣會喺盼望當中？
俾諾。
我就一路升上去時候就想到。
既然臣俾我，又盼望。
佢一定會保守我，佢與我同在，佢會作我嘅保障。
因此我可以改變我嘅心思。
我可以喺改變嘅心思之下。
改變我嘅情緒。
我可以快樂。
因為我知道。
喺前面，我一定會得到神嘅保守。
喺柏文當中。
我要喜樂。
人嘅信心，嚟到去喜樂。
然後我會知道我會得到神嘅保守。
因此接聖經所講嘅。
所以盼望中要喜樂在患難中要忍耐，我可以忍耐住。
喺個患難當中，未必即時會過去。
但係。
我可以忍耐住。
然後喺套當中要恆切。
繼續安心嘅，你都去禱告尋求力量，等候神自己嘅時候。
Anyway。
喺盼望裏面回想翻神高嘅作為。
上班聖經嘅應許。
因此今年就算你面對新嘅困難。
你係可以歡喜。
呢個唔係阿Q精神。
呢個係純心裏面嘅一種。
對神應許嘅回應。
你盼望當中喜樂。
領受神。
俾你嘅，因為。
嗯？
重慶我講一件事情就係我。
我自己做咗第二次嘅心臟開胸手術。
已經差唔多兩年？
我最近自己再睇翻我當時寫低一啲記錄。
發覺啲嘅細節咧，其實自己都忘記咗。
嚇睇翻個時候心情係好大嘅感恩。
咁一係因為我當時發生一件事情。
有啲頂住可能會。
即係聽我講過。
就係我做完手術之後，好快再喺手術室。
呀，I see you就第二天去左大房啦。
老豆就話呀，手術做得好好呀，所以好快就已經可以去翻大房。
但入咗黨之後嘅。
當晚。
就發生呢件事情。
突然間，我內出血。
你出得好厲害，兩個鐘頭到已經出咗成800詩詩嘅。
呢啲新鮮嘅血水。
咁醫生好擔心，因為。
好難去止血。
要靠自己。
個身體嚟到去止血。
但一路不停咁流血。
因此佢哋冇辦法，只能夠幫個輸血。
又只能夠幫我打一啲嘅血小板營養劑等等，一路咁嚟到幫我調整。
我好，其他喺嗰個晚上。
整個萬。
深邃好不零？
而且有一種好特別嘅。
好迷濛嘅一種嘅。
情況就係返工，好似見到好多好多鬼魔喺我嘅。
嚇裏面。
見到我家人受到傷害。
喺個時候，我冇嘢可以做。
我只能夠一路咁將自己交託俾神。
好特別當晚雖然係好艱難，但系。
信特別嘅預備，一位嘅男護士。
佢貼身嘅邦喎，其實大房裡面好難有一個貼身護士。
整個晚上果度照顧我。
幫助我。
喺我旁邊嚟到幫。
去到大概清晨嘅時候。
發覺我開始停止咗流血。
醫生都好。
佢哋都沒一下冷汗。
佢話子咗啦。
不過裡面咧，仲有好大量嘅血水，所以佢地加插一條。
一跳嘅導管插入我個肺度，然後將啲血水一路慢慢咁再度流出嚟。
睇呢件事之後，有人曾經問佢話點解神秘牧師有咁？
咁複雜嘅問題呀？
但係我自己經過之後，我心裏面就有一個好深切嘅體會。
真，讓我知道。
佢嘅保守。
係好真實嘅。
早晨。
睇好似乎係額外嘅困難，裏面成更加邊個知道？
上帝。
喺困難當中仍然與我同在。
用佢嘅方法，嚟到去保守我。
咁就可以成功。
能夠。
將後來得到健康。
係聖經裏面下底一直對經文大家你頭先會記得。
周遊錫安四圍環繞，呢度係講緊佢哋。
喺戰敗咗強敵之後，一般佢哋都會去整個嘅城牆裡面周圍巡視。
去思想番曾經得勝。
盛寵得到保留嘅一種嘅狀況。
去回顧翻所領受嘅保守，同埋祝福。
然后讓自己深刻驢技。
亦都可以傳揚俾後代嘅人知道，一位上帝嘅作為。
但係你發覺。
請裏面特別再講，因為這神。
因為這神唔係因為英國嘅堡壘英國成。
好堅固成為咗我嘅保障。
系，因為神自己。
系佢以依個嘅聖城同在。
唔係你特別健康，唔係你特別比人哋強。
以前你能夠成功面對依個困難。
而係神。
見你同在使者神。
佢永永遠遠係我們嘅神。
頂尖梅。
呢句說話，太安慰。
呢個上帝唔係淨係。
呢個天地宇宙嘅神？
佢係我們嘅神。
佢係屬於你，或者話你係屬於佢。
而我明嘅神，佢會引導我們一生一世引領我地走蒙，一蒙保守嘅路。
佢會印我們。
他必作我們引路的。
直到死時。
一直嘅力度引領。
保護，看顧我地。
你記住院設情境。
青蛙。
因為這神永永遠遠為我們的神。
他必作我們引路的。
直到死時。
頭先我提到，誒我自己手術嘅事情，我記得喺當日入去醫院嘅時候。
我朝早收到。
喺美國嘅。
兩歲半嘅孫女。
一首歌，全來俾我聽。
我都唔知佢幾時學咗普通話嘅，用普通話唱。
我。
後來問返佢，我仔話畀我知，其實佢唔知咩意思㗎？總之聽咗好多，自己又識得唱翻出嚟。
但系我喺度聽嘅時候，我心裡面好多嘅感動。
呢首詩個案。
熄咗出嚟？
就係保護我的是耶和華，其實係詩篇150篇，裡面其中嘅一啲嘅內容，唔會大家最後讀一讀呢一節嘅一手嘅詩歌。
保護我的，是。
請接去神，與我們同在。
你留意佢嘅同在。
你留喺佢嘅同在裡面。
遇到一切一切嘅挑戰，帶著盼望。
放心，忍耐去面對。
你會經歷醫委向你。
顯明佢自己嘅神。
佢系。
原理同在新。
我哋一齊呢，都幾好。
天上的主。
何等奇妙嘅應許？
創造天地嘅上帝。
竟然與我地？
受造之物。
亦都同在。
我哋算得什麼？
但係你竟然。
看我地為保為真。
潛伏求你幫助我哋，讓我哋常常唔會忘記。
唔會嘅，氫氟咗你與我哋同在。
用我哋更加知道，凡事去倚靠你。
如果望你嘅保守，我哋坦言。
莊膽。
呢度面對一切。
扣住咁幫助我。
奉主耶穌基督，聖名祈禱好。
