因為大家有冇試過喺外國住咧？
即系唔計嗰啲誒，去咩3日四夜嗰啲嗰啲Holiday嗰啲㗎嚇。
不過一下，返咗嚟都唔知嗰度係點樣樣嘅，即系住1年半載嗰啲喎。嚇嗱，我咧，實在咧，就去美國留學啦。係咪吖，實在我去美國留學嗰一刻咧。
我之前已經喺新加坡咧，就住咗4年㗎啦，所以咧，我唔係第一次出門嘅。
不過咧，雖然係咁喎，但係去到嗰度咧，原來都有啲適應㗎。
例如咧，例如原來嗰啲人咧就幾I熱情㗎喎，咁我記得第一次。
返學呀嗰陣時喺美國係嗎？咁我多數都好早去到㗎嘛，咁咪坐喺度啦，咁喺個女同學就行入嚟。
跟住咧又另外一個女同學嘅行過你。
咁而家見到面就share咁呀，走埋去攬住呀，識識識識，咁我話，哇。
即係哇，咁刺激嘅，呢度嗰啲嗰啲女士嚇。
咁跟住我又驚驚哋話，誒，即係第日佢哋再熟啲我嗰陣時，會唔會都係咁咧，咁係咪吖？但係原來會嘅誒，因為點解咧？因為佢哋知道我哋誒，即係有啲係華人咧，就誒比較點講咧，收斂啲㗎嘛係嘛。
咁所以佢哋都唔會咁做嘅？
除咗教會咯。
教會嗰班就唔係啦咁嘅野櫻過嚟啦，骨都斷咗嗱。
即系誒，你諗下嗰陣時我去誒美國咧開心㗎嘛，係咪呀？開心去留學呀？成呀，咁呀。
都有適應㗎嘛係嘛。
今日我哋讀個故事咧，路德咧路得依個依個旅程咧，唔係開心㗎，係一個好唔開心嘅旅程嚟㗎，實在要做呢樣嘢就係因為咧，即係基本上佢嘅家人咧死到死剩翻佢哋幾過癮，所以要咁做嘅，點解佢咁做咧應咁首先我哋要誒，講一樣嘢咧，就係話。
誒，點解矛係咪比佢咁做咧？
就因為依一度啦。
一張第17節我哋知道一開始時尚，嗱，咪呢，就叫佢哋返屋企㗎。
係咪呀？趁仲後生翻去改㗎喇，仲有得傾嘅，係咪吖，跟住我死路一條嘅啫，冇啦，咁係咪吖？
咁最後點解咧？嗱，咪就停咗口，唔再叫咧就系，因為佢係做咗呢樣嘢咯，佢起咗個細嘅。
佢話除非死能使你我離開，不然願耶和華重重的責罰我嗰啲咁嘅嘢咧？
依個用係耶和華嘅名嚟起個勢喎。
咁大家都係信耶和華㗎嗎？咁即刻咧，你睇下一節咧？嗱，係咪咧就停咗口啦，因為佢起咗個勢。
仲有一樣嘢咧？
又頭先我哋讀到第三段經文嗰陣時，仲記得咪咪嗰幕啦。嗱，我咪叫佢夜媽媽走去搵波阿斯嘅，係次次，我覺路得記咧，都有人問我依個嘅點解嘅，點解咁揀，我會試下講下啦。嚇，但係個問題就係點解肯做㗎嘛。
就係因為佢起咗個細咯，佢起咗個細呀嘛，話聽佢講跟從佢呀嘛，既然係咁咧，佢既然起咗個細嘅，佢又聽喇。咁所以點解成件事咧？要記住咧，就係一開始嗰刻滾時咧，實在那咪叫佢番屋企嘅不過咧，佢話，唔係佢起一個細我要跟從你，所以就跟從，咁我哋多數呢，就話，哇，誒，老得真係好nice啦，係嘛，wor係有幾nice咧，你有冇感覺咧，就系要睇下佢有得。
夾硬定冇得揀，先㗎嘛，係咪呀？
例如係一個窮嘅人呀，揀咩啫？
佢㗎出嚟嗰刻跟住爸爸度港女爸爸啦。嗱，自己搞掂㗎喇。OK，冇㗎啦，你個房我租咗比人㗎啦。
咁你梗係無得花啦，冇得翻度講乜啫，係咪死都要跟住佢啦，咁又幾好啫。
咁老實講，又唔系咁好㗎啫喎，係咪呀？
第二，如果係話所謂嘅小康之家，即係中產啲嗰啲係咪吖？咁又唔同喎，佢嫁咗去嗰陣時，個爸爸話，唉，如果受氣咧就返嚟，OK，最多係同你妹一齊瞓嘅啫。咁嚇。
哇，咁就有得揀咯喎，有得揀佢又nice啲㗎咯喎。啱呀。
仲有如果係富裕嘅人就更加係喇，係咪呀？一出門真係爸爸話嗱，佢講咗嗰句應話你就返嚟，OK，唔使理佢哋嘅咁啊。
哇喺咁嘅情況之下，仲跟住撈咪呀，哇，佢好nice啦，係咪吖？
咁我問你啦，佢系A阿B呀，定CE咧興。
我哋梗係唔知啦，邊度咨嗟，係咪聖經都冇講。
不過我哋知佢有得揀嘅。
點解？因為嗱，咪叫佢翻屋企咯。
咁你話，哇，如果係冇得翻啦，你叫佢翻你趕佢走，咁你趕咗出街㗎咋喎，係咪呀？仲有。
羅伊巴真係返咗呀嘛，如果我係伊巴翻得嘅，咪即係路得都翻得囉，所以我哋知道係有得揀嘅，所以下一次咧，你話路得真係好nice咧。你而家知道點解你講佢好nice啦，佢真係好nice嘅。
系真系好想幫依個女子，所以佢。
係咁做嘅？
嗱，我哋仲有一樣嘢，我哋應該知關於件事㗎喎，呢個旅程係咪對佢哋兩個人嚟講咧，係唔同嘅？
所以南美嚟講咧，係翻翻去自己屋企嘅人呀嘛。
佢嘅老家。
對路德咧係去外邦嘅人，嗰度係好唔同嘅，大家有冇諗過啦？嗱，我哋喺呢度啦。係咪呀？誒，住跟住咧，就移民咗去加拿大或者澳洲，或者邊度好興呀？係咪吖，住得唔開心呀。剩呀，咁啊翻嚟啦。
返嚟香港好多親戚朋友喺度嘅，咁係咪吖，我都唔知。
即系聽過唔少人㗎啦，即係喺外國住住下，今日唔係幾開心，咁就返嚟香港㗎嘛，哇，唔知幾開始一落機就去呢度，嘩。即刻食個魚蛋粉先fill就即刻係好似翻咗家庭咁㗎嘛，咁咁係唔同嘅，係咪呀？嗱，咪返去個感覺咧，就係翻去自己個腦噶嗰度嘅。
路得呀，唔係喎，路得去人哋嗰度喎，所以你要記住佢哋兩個人嘅心情係有啲唔同㗎嚇，而唔同嚟講咧。
都影響到佢哋兩個點樣樣預即系點講咧系點面對嗰件事嘅。嗱，老實講，如果有一個問題出現咗咧。
有時行開係好嘅。
誒？
即系誒我，我有朋友啦，係咪呀？家庭搞得唔係幾開心咁啊？老實講，最後佢哋就係離婚咗嘅。
咁佢就移民咗去另外一個國家啦。
得我咧，原來都得嘅。
點解咧嗰個嗰個傷痛嘅地方，係咪離開咗，實在會唔會幫到，有時真係會幫到㗎喎。
係咪吖？
但係就算幾幫到都好咧。真系有一個適應嘅過程，㗎喎，啱話依度唔開心，唔係等係等於嗰度係開心㗎喎。你知唔知㗎？
換工作又好換地方住又好玩乜都好，你唔好以為呢度唔開心去到嗰度，一定開心呀嘛，去到嗰度都可以，係唔開心㗎喎，而嗰度都有佢嘅問題嘅啫喎。係咪呀？
返返去自己嘅老家亦都有個問題嘅。
仲記得誒阿各咯。
我今日去左拉班嗰度20年呀嘛，跟住最后搞得唔係幾開心啦，咁就話返屋企啦，一翻屋企，仲記得嗰陣時，我哋好似有講過㗎嚇。
異數喺度等住400個男丁喺度出嚟搵佢，係咪吖？
嚇死佢原來咧舊嘅問題都仲喺度，等緊佢嘅，哇，咁多年後之後。
阿哥唔係呀嘛，點知就喺度等緊佢啦，嗰陣時翻翻去老家咧，就有路嘅問題出現㗎啦。
舊嘅問題出現，㗎喇感實在拿米咧就有呢個問題。
咁而家就要講下？
老實講，勞德點解可以出去做呢啲誒？即係去攞嗰啲汁嗰啲大麥細麥小麥咧就系，因為好似呢個經文咯。
生命幾度俾我哋一齊讀呀嘛，日二起。
你在田間收割莊稼。
若望下一菌。
不可回去再取。
要留給寄居的與孤兒寡婦。
這樣耶和華，你神必在你手裡所辦的一切事上賜福與你。
係啦，今日我哋香港都有啦。係咪呀？誒，政府都有啲嘢，即係扶貧呀，剩呀嗰啲咁樣，咁你話做得好定做得唔好？另外一件事啦，不過係有㗎嘛。嗱，邊個國家都有㗎啦，咁嗰陣時咧就冇一個咁嘅政府嚟做呢啲嘢嘅。
但係唔係即係咩都冇喎，佢哋有嘅，佢哋有佢自己嘅傳統，點樣照顧呢啲人嘅？咁就係噉樣樣啦。
佢哋跟住咯，即系佢哋，佢哋執醫啲大麥，即係收割嗰陣時咧，跌咗啲落地下咧就唔好收油，你嗰啲人咧就嚟執咁呀。
即係是小啲食都有得食啦，咁個fill啦，係咪？
係啦，咁我而家問你問題。
我知啊，多數人一咁講，跟住又話喂，嗱，迷路呀嘛。勞德係後生果個，今日後生嗰個出去執啦。係咪吖？
咁我問你點解唔可以兩個一齊出去執啫？你兩個出去一齊執咪執double？
唔系嗰啲咩？
係咪呀？點解佢叫？
叫勞得，一個出去執啫。
咁你話哦，佢老囉，佢咁佢又去做唔到咯誒，又唔係咁喎，佢喺悶㗎翻去，嗰刻嗰陣時都系行㗎啫喎，都唔係近㗎喎，咁佢都行到咯，咁明顯佢唔係唔行得嗰個嚟㗎喎。
係咪呀？佢唔係話差到唔郁得，果個嚟㗎喎。
咁你有另外一個可能性嘅另一個可能性就係佢根本都唔係諗緊呢樣嘢。
根本咧，佢係我哋話好depress嗎？
系咪呀，咁就係呢度咧，我哋就講話個舊嘅問題出現啦。而將移至，如果你睇真啲咧，係路得嘅主義嚟㗎，你唔覺得果度有啲奇怪，㗎咩？
嗰個係當地人呀嘛，佢先至知道個習俗係點㗎嘛，佢根本都冇諗呢樣嘢反為嗰個外邦人。
嚟到之后，周圍問下同人傾下偈，一路即係嚇洗衫，或者咩嗰陣時同嗰啲隔離果個唔知邊個傾下偈？喂，原來可以出去執呢啲嘢，㗎喎。嘩，你哋做咩咁好嘅？
咁佢先至返去同個家婆講話，喂，嗱，嗱，原來咧，我哋可以出去執呢啲嘢，㗎喎，不如我哋出去執啦，你有冇諗過呀？
出左唔係嗱，咪諗過嗱。係呀。係喎，嚇咁啊，佢都冇諗過，點解我同佢講點解？
因為翻去舊地方，仲有好多舊。
嘅回憶啦。
伯利恆有幾大姐？
行行下就記得一笪地方同佢嘅仔好細嗰陣時出街。
繼續喺同佢講，媽咪媽咪。
我要食雪糕，媽咪話唔準食雪糕，今朝早呀，飯都未食又食雪糕。唔係呀，我係要食。
咁你去左輪之後咧媽咪俾你食雪糕啦，跟住咧個細仔或哥哥有得食，我又要食嚇。
最後兩個都俾你食啦，咁係嘛。
不過個仔而家咧，係唔會同佢兩個雪糕食㗎喇。
唔系，因為佢哋大個咗。
因為佢哋已經唔喺度。
幾多幾多地方，佢行到去？
誒，見到呢咁嘅嘢。
同佢老公。
第一次嗌交，點解咧？因為佢送禮物呀嘛。週年紀念點知佢送物。
係。
睇你同你凍嗰陣時，有啲著下馬，你自己著啦，OK？
好熟唔熟物㗎嘛，不如你自己去著啦。
喺個老公亦都唔會再送乜㗎喎，以前。
今日老公唔係度呀嘛。
你諗下幾多地方喺百鯪我一路行去嗰陣時咧，佢係有機會睇到呢啲嘢，諗翻起啲嘢。
跟住坐咗喺度。
跟住係咪好唔開心咯？
但在如果你睇第一章同埋一翻嚟，嗰刻嗰陣時都已經係好慘痛啦，因為個個人認得佢呀。
喂呢個咪撈味，如果你睇係咪成班女人走埋嚟跟住佢要喺邦中嘅面前，係咪解釋一個禁痛苦嘅野？
多數呢啲咁嘅嘢咧？大家咧就唔係咁想去做㗎？
啱呀，要挖佢出嚟係要乜同你解釋同大家當眾咁同你講聲係。
我丈夫死咗，我兩個仔都死咗。
跟住佢嗰句係咩咧？
即係神係？
好似咒詛咁攻擊緊我㗎依個就係喺個師令喺當時。
跟住你翻到屋企坐咗喺度，佢根本就唔想食野。
我講話出去汁大麥西密，跟住佢哋唔想食。
跟住老得攞啲嘢嚟比佢食啦，拉食啦，咁樣呀。
點知幾個鐘頭之後，掂都冇掂過。
過多幾日，劉德華喇。嗱，我哋嘅范光嗰度咧，冇曬米㗎啦，好嘛，嚇。
不過佢都冇諗到乜嘢。
都唔知。
成件事根本佢都唔喺度，主腦緊㗎佢唔係諗緊佢。
呢個老人家基本上坐咗喺度着，令我講老人家做，講咗幾次就佢唔係咁老嘅，嚇。
如無意外，佢應該係四呀零50幾歲到㗎啫。
錯咗喺度，佢根本咧？
佢都做唔到乜？
你反為呢個後生嗰個咧？
要幫佢諗呀？
不過好處呢就係，如果你睇到第3張，又唔系㗎喎，第3張似係咧，佢個悲哀，個過程咧？就過咗啦。
禁佢開始咧，慢慢所謂recover翻咧，所以咧，佢諗過計仔嘅一陣間，我哋讀嗰個故事咧，實在就係佢諗出黎果個果個嘅就係。
哦。
所以原來去到第3章，佢開始慢慢。
接受到去面對嗰個現實係點樣樣嘅？
路得嘅信心路得係，一定有信心先至做到依樣嘢路得嘅信心咧，唔係一種即係嚇講出嚟嘅信心系好受到考驗嘅信心，有時咧，我哋覺得嗰啲信心咧，系好似一個好warm嘅feeling，㗎嘛神，一定得嘅，乘客嗰啲嘢係咪呀？大家有冇諗過咧？
路得翻去之后，嗰3個月頭嗰3個月呢？
系佢喺。
嗰笪地方係最難嗰嗰3個月嚟㗎？
你話點解3個月嘅，因為佢話係大麥小麥噶嘅時候咯，而將廿三住講嘅。
咁喺以色列咧，就係4月去到6月嗰陣時咧？
呢，3個月。
佢。
去到果度去，冇人冇物，佢唔識得佢冇朋友冇親戚。
返到屋企，見到一個佢嘅奶奶就喺度。
你識得喊㗎啫。
佢要照顧佢，要諗辦法照顧佢。
我3個應該係佢最難嗰個3個月嚟㗎？
去呢個信心咧，唔係純粹一個喺個心入邊一個好warm嘅feeling，係一個好多汗水。
嘅信心嚟嘅。
信心係可以係一個好堅韌嘅嘢嚟嘅，喺我哋嘅心入邊面對所謂殘酷嘅現實嘅，嚇嗰陣時咧，就係呢個信心可以支持我哋面對㗎嘛。
呀。
就係呢個，因為呢個信心信神呀。馬信神可以帶領我哋嘅。
所以可以經過一啲好難嘅日子呀嘛。
你有冇諗過佢一路喺度執一路曬到黑哂，仲黑過我而家啦，嚇？
果刻嗰陣時，佢唔知道將來係點㗎喎，究竟呢件事一路落去，發展落去會點嘅就係佢唔知㗎喎。
前路茫茫，咁佢就喺度咁執一粒粒咁去執。
翻屋企煮食。
過得1日就1日。
跟住會點去點知啫？
嗱，當然，老實講，我覺得第1日去翻工就見到波阿斯咧，可能都有幫助嘅，係咪如果你咁嘅情況咧？一去到見到個boss好惡死嘅又鬧你一餐，咁呀，真係。
真系好慘啦，係咪吖？喂，點知依個誒，依個才煮又好似幾nice㗎喎，咁可能都幫到佢嘅，嚇。
我想講就係話，即係佢點解可以最后咧？係屋企咧，我覺得佢真係有個信心囉，佢真係信神囉。我同你講一個一件事啦，我相信呢件事係真嘅，你話點解嘅咧？係咪實在誒，我喺誒YouTube嗰度睇到嘅。
嗱，大家咧。有冇誒，你鍾唔鍾意聽一首歌叫做誒？聽Fusion reasons成日Anderson licence咧，佢括置咧就係blaster嘅誒？
中文係咩讚？美主千誒啫。
千萬誒？
千萬個原因呀。
讚美主咁嘅嘢嘅。
係咁，我鍾意聽個誒，英文個版本，實在佢有個廣東話同個普通話㗎喎。
嗯？
咁多數咧，我click YouTube聽呢啲咁嘅嘢咧？我話唔睇下邊個下邊好多嘢㗎嘛，仲記得嗎？咁有一次咧，我一click一聽嗰陣時咧，唔知點解下邊嗰度嗰個扮出嚟嗰個，咁我就睇喎。
原來咧，就系一個咧，應該係青年人寫嘅gay青年咧，應該十零歲㗎啫，啱啱讀。
High school嗰啲咁嘅人嚟嘅佢嘅經驗咧，就係話咧，佢無錢。
所以呢，佢要搬去另一地方，咁佢另外一笪地方讀high school咧，仲要咧就系自己。
供自己咯，一路做是一路咧，就係宮自己去似係一個南美洲嘅名咁嘅咁嘅人嚟㗎？
咁因為佢去另外一地方啦嘛，咁佢就真係啦，佢又冇人冇物呀，佢又唔識人呀，覺得好孤單呀，覺得好傷心，因為。
佢仲要係做工㗎嘛，依家頭做工，嗰頭返學㗎嘛。
咁但係呢個男仔咧，應該係男仔嚟嘅？
佢嘅信心就梗係好真實喎。
佢話，誒？
雖然我唔開心，但係每一次我聽首歌，我覺得系嘅。
我哋有好多即系千萬個原因，點解我哋可以感謝主？因為神咧會帶領，雖然我將來我唔知道係點，但係咧，我相信可以依靠住㗎。嘩，我睇到之後跟住下邊你知㗎啦，好多人喇，即刻回應啦，係咪好多鼓勵嘅，我都有少少想鼓勵下佢嘅，不過諗下咁多個都應該夠㗎啦。係咪呀？
但我覺得。
今日如果我哋真係有一個青年人呀？
係咁嘅經驗，會唔會好似佢咁咧嚇？
嗱，我知道喺香港咧，同同你講話，我要去第二輸外國呀，讀書呀，十幾歲，咁嗰啲係有錢人果班吖嘛。係咪呀？
但係呢個要走去第二書讀書，因為冇錢喎，知唔知呀？
佢不過十幾歲喳喎。
佢又要出去捱世界離工地自己讀書咯喎。
佢竟然仲有一個信心去信主？
我覺得佢未似路得囉。
佢有啲嘢真係幾似老得。
佢都係唔係好識人嘅啫，佢識。
神。
喺個客觀時。
去依靠主。
路得應該都係咁。
好啦，咁仲有一樣嘢㗎喎，仲有一樣嘢咧，就去聽誒撈咪講㗎嘛，咁咪好冒險㗎嗰陣時係咪呀，都話咯次次講呢個我都有人問我嘅，就係頭先讀到嗰個咯。夜媽媽係搵波阿斯喎，係咪呀？跟住又好似話你娶我喇嗰個fill嗱，首先要講一樣嘢咧，就係話納米講呢啲嘢，教佢做依樣嘢咧，就唔係就唔係傻咗嘅。
點解呢？因為第二章第十三第17節話咧？佢第一次返嚟果陣時啫，攞住一。
Eva呀，大麥麥麥麥。
誒，幾幾多咧？咁啊實在咧，係叫我哋所知係廿九到50磅㗎。
咁我哋唔知幾多嘅exactly OK，不過咧，差唔多廿九，我哋咧成30磅啦。
但係唔知30磅咪會幾重啊？
嚇所以，一定搞笑嘅話咧？1日路德咧就唔知佢靚唔靚，不過一定咧係好夠力咯。
識字返屋企㗎嘛，係咪呀？
咁呀，依個嗱？喂，一睇到哇。
即係你30磅嘅夠啦，30磅大麥呀，呢啲咁嘅嘢喺地下一粒粒執你有咩理由執到咁多啫，好明顯嗰啲人掟俾你個fill㗎啦，係咪吖？所以你睇咧，佢第一張，佢即刻問係話。
邊個你去邊度㗎啫？
喺邊度喺邊，即係有邊個嘅田嗰度呀，喺汁大麥㗎嗰啲咁嘅嘢咧，跟住佢就同佢講，㗎嘛，係咪呀？
咁？
喺。
呢個誒瑪琍啊，Marie嗰啲地方咧？一個男人做工1日成日咧，係差唔多一兩磅大麥到㗎咋？
咁你可以知道咧係幾多啦，而家講緊。
相信佢都唔系日日咁比佢喇，不過佢嘅問題就係話。
總之呢，就係所以撈咪知道係咪依個波阿斯對佢呢個新抱咧都有啲意思嘅，唔係hmm。
都唔敢講話有意思，因為誒，好咁先喇，最低限度啱呀，因為第一次見到佢呀嘛，點知啫，覺得佢幾nice咁呀。
幫下佢啦，對佢嚟講，好少嘢嘅啫，嚇。
禁最低限度有啲嘢啦，咁3個月之後啦，咁佢，佢叫佢敢做嗰陣時咧，所以咧，就。
又唔係咁熟嘅，係咪呀？
嗱，另外一樣嘢咧，就係話好多人問我咁咁點啫？好奇怪㗎喎，你叫一個女子夜媽媽走去搵個男人跟住又話咩揭開個腳跟住又瞓喺度嗰個fill係咪呀？咁誒，咁點解釋嘅啫，咁我問你啦。
我哋應該點讀個故事咧？
如果如果好似以免咁讀咧，基本上咧。嗱，厲害去嘅，咁我哋成個故事應該係咁讀㗎啦。嗱，係咪原來咧？上海路得㗎不過咧，就神祝福佢，所以最後冇事囉。
我哋應該咁讀書，仲有你覺得嗰個作者寫嗰刻嗰時係咪咁樣咁想我哋咁讀咧？
好似唔係係咪呀，好似係話路得係要誒撈米長邦路得㗎嘛啱我。
好啦，咁我哋就要從一個。
邦勞得個角度嚟睇件事㗎咯喎，係咪先？
好啦，而家即係我唔係作出嚟㗎？OK，我覺得係我哋係應該係咁讀㗎嘛，我哋唔應該嘅話，撓咪咁。
學戲咁呀，好喇，如果納米係，真係想幫佢嘅點幫佢咧。
咁我哋又睇下當時嘅習俗啦，當時嘅習俗咧，應該咧就系嗰啲。
上層嗰啲人即系嗰啲老人家嗰啲傾掂咗先㗎嘛，你仲記得拉班同雅各冇？
拉班叫雅各嚟㗎嘛又點呀？你想點呀？咁佢話我想要娶你個女，跟住又話好喇，7年呀，咁嗰啲嘢咧嚇應該係傾掂咗先㗎嘛。
咁即是話呢件事應該如無意外，都係傾掂咗先㗎。
嚇。
應該係糯米同波阿斯咁嚟傾㗎嘛。
興咗，冇理由係。
要路得自己去提親嘅。
依個，如果真係嘅話咧，根本就唔啱嘅習俗。
同埋咁叫佢做咧，實在係害咗佢唔係幫咗佢。
好啦，咁點解又要？
撈咪去。
即係叫路德？
佢咧？
咁所以我自己覺得咧？就係咁，嗱，實在咧波阿斯咧，同依個路德咧係爭咗一大段㗎知唔知呀，有個鴻溝㗎？
都話咯，如果係今日啦，應該係一個五呀，零歲一個咧就啱啱大學畢業咁囉。
咁就即刻爭咗成廿幾年㗎嘛，咁可能波阿斯咧就話，嗯，即係佢都諗過話誒，點解佢娶咗路德咧？係幫到路得，唔係淨係幫到路德邦埋撈埋添嘅，咁佢點知呀？係咪？
嗱，咪唔係迫嗰個，即係佢自己嗰個新鋪咧，係㗎佢呀？
因為對佢嚟講都有益住㗎嘛。
咁可能波阿斯就話好啦，如果係嘅話咧叫路德。
自己嚟同我講啦。
即係如果你親口同我講呢，話佢肯教我咧，咁我就娶啦。
好啦，咁而家咧就睇下點解佢夜媽媽去？
誒，佢就係唔知道咧。
依個娜米咧就諗計仔依次咧，就唔係日頭嚟，係夜晚嚟問佢，你話咁有咩分別咧？
嘅分別呢，就係一講咗之後，佢即刻就要做啲嘢啦，因為如果唔系咧，又到佢害咗依個老得啦。
呀。
就系咁咯。
點解你睇個故事，係咪坡客師係好似驚訝咁嘅？佢諗住如果路得要嚟都會嚟，但係佢冇諗到夜晚嚟㗎嘛。
仲有果樣嘢，咁好多人問我，咁即係點啫？有咩事發生啫？我點知你咪問佢哋咯。不過我又覺得冇咩事發生嘅，點解咧？因為打緊大麥吖嘛，嗰度嗰度你覺得佢係孤男寡女咩？除咗好多，其他人喺度㗎嘛啱啊。
咁誒？
咁咪系咯，但系無端端去，瞓咗喺度只有。
你發覺原來老得喺度跟住路得就講咗嗰句應話啦，頭先你睇係咪一個經文咧？
呢個嗱，咪同佢講㗎嘛，即系同盧德光，你咁同佢講咗之後咧會教你點做呀嘛。
係咪呀？
本來咧？
就佢會教佢點做嘅。
但係而家咧？
就系佢幫佢做啦，因為。
佢夜晚嚟嘅喎。
咁佢話，好啦得啦，你攞啲嘢返屋企喇，我攪掂，佢喇。
咁佢就要聽日朝頭，早就即刻搵嗰個master so and so咧就搞掂佢啦，點解依啲嘢傳咗出去唔得掂㗎嘛，係咪先？
係咪呀？佢應該你睇個經脈，佢嗰啲人喂唔好講啦，OK？
咁就係咁衰囉，你叫人唔好講咁樣你就講咯，所以今日我哋個個都知㗎。
喂，一路傳落去路得記都成日咁多人講問呢個問題就個個都知，㗎原來咧，冇得夜媽媽嚟搵波斯喎。
即系依啲嘢走去，撳唔住嘅。
咁依個波阿斯都知㗎喇，講乜都冇用㗎啦，所以聽日未有人機會傳出去，之後佢就搵個master so and so搞掂咗佢好喇，我娶咗㗎喇，試OK。
簽咗名搞掂。
就系咁啦。
嗱。
從路得嘅角度嚟睇咧，路得真係要好順拿米㗎喎，你諗下唔好講話當時呀，叫佢咁做啦，今日呀。
有人叫你咁做呀，你會點講呀？嚇夜媽媽搵個男人係囉。
跟住瞓喺個腳嗰度係囉。
跟住同佢講你娶我啦係囉。
你會點講呀？你話哇李李伯利恆嗰啲女仔真係好open㗎喎，嚇咁都得嘅。
係咪㗎？
信我啦，你做喇，佢真係要去做㗎喎。
因為你個風險㗎喎，你真係信佢喎，真係咁嘅，你搞法喎，我相信路得都好驚下㗎嘛，本來好似我哋唔係咁搞嘢㗎喎，因為咁做㗎喎，咁你哋咁嘅？
佢都聽呀，我諗佢都聽佢都做。
路德係咪個信心咧？
頭先都講啦，唔係一個安全嘅信心嚟嘅，點解咧？佢跟佢返去都係一個風險啦，返去之後。
去幫咗佢咁多，而家佢仲要做一個咁大風險嘅嘢。
我即係整體嚟睇一。
佢個信心唔係等於咧係冇？
唔會痛苦嘅。
去痛苦去喊過呢個故事，好多人喊㗎。
係好多淚水。
個故事嚟㗎？
呢個信心唔係等於咩都？
誒，掟咗臂信，有時我哋話我有信心將嗰啲嘢。
但嗰時我有信心呀嘛，我交咗畀信乜都唔理啦。
南南咪同冇老得都唔係老得，更加唔係因為路得每日咧，佢要行出去咧，係嘥曬，咁一路咁執執執執執啲嘢翻嚟咧，等佢哋唔使餓死嘅。
信心有時就系因為有信心，所以你可以堅持落去，繼續去做咯。
真係咁？
第三樣咧，信心唔係等於佢可以想做乜就做乜嘅，有時你話我有信心呀？
佢好似大曬咁，我有信心，我想做乜咪做乜囉，我有信心就得，唔係㗎又驚。
依個納米又好，老得好有，其實路得好。
系佢都係聽嗱，你講㗎？
咁就更加大嘅信心，因為你真係要聽嗰個人講，嗰刻嗰陣時。
你真係要信果個人吖嘛，係咪呀？
我哋係咪真係信神先當神叫我哋做一樣嘢嗰陣時，我哋咪真係信囉，定係唔信嗰啲？
我哋做唔做，有時咧就決定咗。
我結束呢？我就想用一個引一句英華嘅結束嘅都係叫做Shannon啦，叫做Chanel。
Chanel咧就話生命有時咧係好似一本書咁嘅。
你讀咗個葉，你讀咗好耐，好耐好耐，你要決定。
我要片啊。
夠啦，伊業讀救咗啦。
我要獻身嘅頁。
有時呢，你就要決定生咗本書，唔咗喺度啦。
甚至有時咧，我哋要決定咧。
就自己再寫個新嘅一個故事。
生命有時就系咁如果係咁講，嗱，咪咧就翻翻去之前嗰個故事咯。
路德。
路德就係刪咗。
佢本書寫嗰個新嘅故事咯。
去死個新嘅故事嗰陣時去可以講話係一無所有啦，已經冇曬啦。
可能佢以為依依個故事，新嘅故事好得有限嘅啫。
點知原來呢個新嘅故事先至係最重要人生嘅故事。
今日我哋知道關於佢嘅，因為佢寫咗呢個故事。
呢個故事慢慢一路咧，就印度去咧就大圍。
跟住就去主耶穌基督微菜呀。
今日我哋係點咧？
我唔知大家點呀？
即係我哋嘅故事寫到點咧？
我哋需要。
顯得頁。
一路睇落去呀。
停咗佢呀。
甚至係寫個新嘅故事咧？
我哋低頭用少少時間去襪套？
謬，你要點處理你人生嘅故事係你同神要決定嘅嘢嚟咧？我哋用少少時間去諗下祈禱交託住跟住，我會結束祈禱。
佢畀我哋知道，我哋應該點做？
