因為我得你想一個極其普，我哋頭先所讀嗰段聖經。
系，但以你嘅一個禱告，我地打開聖經，嚇。
大家堂用聖經嘅1300。
23頁。
但以理書第9章。
但應第9章我哋一齊嘅思想，一個好識得。
祈禱亦都好明白神心意嘅人。
圍佢自己國家民族。
嚟到求赦免認罪，懇切嘅祈禱。
20年前嘅六四之後嘅第一個主人。
我係嚟讀宣聚會。
果日牧師講乜嘢，我就唔係好記得。
但系我記得我坐喺度崇拜嘅時候。
我對自己嘅國家心碎。
坦白講，我對神亦都有啲心衰。
我同大家一唱好多人。
喺之前嗰個晚上通宵冇瞓覺，對住個電視機。
直播。
一路不斷嘅祈禱求神或腎呀，你叫佢哋唔好開槍，唔好開槍。
最後開咗槍。
我個心都碎。
我哋國家嘅心亦都衰。
冧到20年之後，六四之後嘅第一個嘅主人，我又企喺北宣嘅臺上邊同大家一齊分享，亦都分享一篇充滿咗感情好愛自己嘅國家嘅，但以理。
佢為佢自己嘅國家民族喺度認罪。
大陸祈禱喺度求四面。
我希望今日我哋呢一段嘅聖經幫助我哋亦都帶我哋進度神嘅心意嘅裏邊。
但以理好識祈禱。
我哋希望從，但以你嘅禱告裏邊提到，學到我哋為自己國家民族嘅禱告係點嘅一回事。
亦都記念我哋自己嚇我哋自己都有軟弱，我哋都要喺神面前凝聚，喺度祈禱。
但以理呢個禱告咧頭先我哋都讀都知道啦，嚇都好長嚇咁啊，所以今日嘅時間係好有限，我唔會同大家咧就捉佢逐句慢慢再研究，我想同大家咧，喺度分析嚟到睇一睇當中嘅真理。
但以你嘅禱告。
好重要嘅就分咗3個部份嘅啫。嗱，你睇落去咧就知㗎啦，嚇，如果你咧，今日有嗶哩寫低下啲筆記，因為有啲習作俾你返去做嘅，嚇咁誒，今日講唔曬，你返去慢慢研究。
但以你嘅禱告有3個部分，嚇。
第5節至到第11節嘅上半節咧？
第4節，當然佢就宣告神自己嘅名，然後就開始嘅禱告。第5節一路到第11節咧係認罪？為咗以色列人嚟到認罪拿，但業力嘅期都好特別㗎。
但你冇話他們就咩罪，佢哋有啲咩罪，但你話我們得罪了你。
第二，你將佢自己嘅生命同埋以色列人嘅命運連埋一起。
雖然爭議咗數算呢啲嘅罪嘅時候我相信，但以你嘅自己冇飯。
但係佢嘅民族飯，佢哋用我們。
正如我哋香港人咧，好多時候咧，就算我哋祈禱就話，誒，大陸嘅乜乜，乜誒？大陸人又點點點㗎？嚇。
佢哋同埋我哋一樣流住同一個血壓。
代肚唔係止賺？
待到去將自己嘅生命連結喺。
佢同民族嘅命運，同埋悲慘。
為色列人嘅罪嚟到一齊喺度情形嗰個嗰法。
然後第二段第11節到第14節呢幾節嘅裏邊，反而你話我哋無話可說。
慕德推諉實你自己嘅懲罰，臨到我哋我哋係抵死嘅，理所當然。
我哋好悲慘。
但係我哋知道。
按照你嘅公義，我哋係要咁樣。
無話可說。
不過第15次照第19次話神呀，但係你仍然有憐憫嘅球，你嘅憐憫仍然繼續嘅，臨到我哋呢？一個嘅民族國家當中，我相信呢3個嘅部份就係，但以理呢個禱告裏邊最寶貴嘅3個嘅。
係內容？
我哋睇睇呢3個內容啲咩值得我哋特別留意，同埋特別學習嘅地方好冇呀？嚇，首先睇我地，但以你究竟佢點樣去認罪？
當我哋流心研究呢一段聖經。
但以理嘅認罪嘅時候，我哋發覺有少少特別。
同我哋一般我哋所以為嘅攞了解嘅形象啲唔同。
我哋記得我哋祈禱我哋有時晚上，或者我哋祈禱認罪嘅時候都話神，今日我真係唔啱呀。哎呀，講啲衰嘢啦係嘛。哎呀，咁樣真係唔應該發皮又發脾氣啦。
我哋覺得我哋總係做咗啲壞事，錯事來到神面前嚟到祈求佢赦免，因為我哋承認我哋嘅過犯，呢啲都系啱嘅，呢啲絕對係重要嘅，不過你有冇留心你留心睇下呢件城景？
但以你所選裡面最嚴重嘅罪係乜嘢？
按照神嘅標準心意，神認為最嚴重嘅仲有乜嘢，佢唔係講好多以色列人有咩唔公義呀？有啲咩飯有咩嘅惡行呀？嗰啲都系緊要，但系，但以呢度常常嘅鐵一樣嘢。
一直係指出一個最嚴重嘅罪。
最嚴重係乜嘢咧？
嚇。
以色人最嚴重嘅就係不聽從神嘅說話。
用3節嘅聖經又講咗3次㗎你搵啦，返去返去湊下咁呀，嚇我唔講畀你聽，邊幾節等你返去，有啲功課做下。
講咗3次。
神呀，我哋唔聽從你嘅櫻華。
係因為我哋對你所講嘅說話唔認真啊。
當你講過，就算數發噏瘋？
我哋以色列係我哋嘅民族，冇聽到你嘅說話，唔認真嘅嚟到聽從你嘅應話，於是第二個。
嘅罪就係我哋意志，我哋對你不忠呀。第7節。
我哋唔鍾意你unfavorable。
咩叫不忠呀？
詩篇覺得最好啦，以別的代替耶和華。
他的受苦定必加增。
詩篇好嘢，私人冇話別的乜嘢喎，嚇。
如果你睇原文咧，就喺個additive嚟嘅啫，以別的代替搖話，咁你自己填落去，每個人都有佢跌的，係咪吖？儀式由佢啲？別的，總而言之，你嘅心俾另外一啲嘅佔據咗，代替咗神自己。
呢個就係不忠。
以色列人用好多嘅嘢取代咗神自己不忠。
唔聽從神嘅說話，以致佢哋開始對腎唔重視，尤其咧取代咗神自己不忠。
別的代替搖話，於是第3個最係乜嘢咧？佢哋就偏離咗神嘅標準，同埋神嘅路有兩次講嘅，嚇返嚟又炒下邊兩節嚇。
佢，於是呢？佢哋因為佢個心去左第二度啦嘛，去咗別的果度時候咧，神本來要佢行嗰條路，佢唔行啦，行咗第二條路，佢偏行咗自己嘅路，偏行咗果條神，冇叫佢行嘅路，佢就偏行咗自己嘅路。
於是最後，第四。
佢哋就背叛神啦，又講咗兩次嘅。
背叛上點解行緊自己條路嘅時候，有時就成功，有時失敗到佢失敗嘅時候，都唔知自己原來行緊神，另外呢條路冇叫佢行嘅路，仲喺度大聲夾我甚點解你唔保護我？點解你唔夠我呀？嚇，點解你唔去看顧我呀？對神好唔滿意，於是對神公然嘅反抗背叛神都唔知自己又開始已經唔聽話，已經不鐘已經行錯路。
呢個就係。
墮落嘅階梯。
一步一步，幾年前我有個天國嘅階梯嘛，嚇呢個呢個韓劇呀，邊個階梯又好呀，越嚟越想啊。
呢個係墮落嘅階梯，又唔肯聽神嘅話。
到到對神不忠以別的代替，又話自己然後就行咗另外一條嘅路，偏行自己嘅路，最後喺呢條路上邊嘅埋怨神。
認為神對佢唔住公然嘅反叛神，自己背叛嘅。
領姊妹，我咁樣喺度數嘅時候，我唔知你覺得自己係邊個階段嚇？
求主憐憫我哋以色列人4個階段啦，行曬。
差到，無論。
反而你話我哋點解搞成咁？
信啦，我哋真系喺你面前無話可說。
不過頭先我哋話呢一個真係好重要嘅一個真理。
最嚴重嘅罪唔係淨係話嗰啲表面睇得出嚟嘅嘢。
嗰啲梗係重要嗰啲不公義嗰啲感嘅殘殺嗰啲暴力意識人充滿咗，坦白講，我哋國家隊充滿咗好多呢啲嘅嘢，我哋睇見我哋國家都好好多，令我哋失望嘅地方，係咪我哋國家民族呢幾年嘅發達啦。嚇牙擦擦，係咪呀？嚇嚇又大國崛起啦，係咪呀？但係個國家裏面大家都知道。
嗰啲蔗渣嘅學校你緊要喺電視機裡面見到嗰啲父母。
得一個仔，一個女。
就系咁樣冧咗？
三鹿奶粉。
堆曬喺嗰啲嘅。
醫院裡面大家抱住個BB嗰種外外嘅目光。
大家知道我哋國家係咁，乜嘢嘅情況冇錯，我哋都好難過。
有好多令我哋失望嘅地方，但系我知道。
喺散，而你話畀我哋聽，最核心嘅。
最嚴重嘅罪係乜嘢？按照神自己嘅標準就係。
我哋嘅國家好似以色列一樣冇聽從。
神嘅說話？
好聽從城嘅櫻華。
以致一直以別的。
代替瑤華，係咪吖？
所以過去呢10年嘅裏邊，我自己一直，甚至你呼召我入到中國裏邊。
制度呢樣嘢咯？
喺唔同嘅高校裏面就係要將神自己嘅真理重新將起出嚟。
所有，我諗大部分喺中國而家咧有教基督教嘅，大學咧，我都去過啦。
咁我又學，大陸一樣啫，嚇兩個口號。
我希望能夠令到中國裏面嘅大學。
較基督教嘅老師。
上基督教堂嘅同學。
兩樣嘢對基督教嘅信仰。
正面。
正確。
I2句口號啦。正面正確嘅啫，你教嗰個人，你自己係咪基督徒神嘅恩典，你自己嘅決定我冇權力干涉。
不過，希望你教基督教成日企喺度喺課堂上面對班年青人講基督教嘅時候，你唔好講錯喎，唔好亂噏。
要正面正確，佢希望慢慢慢慢直撞呢啲咁樣嘅教育。
中國嘅知識分子新一代有好多係師範大學嘅出嚟，佢又教中學佢對基督教嘅理解，又帶埋佢去佢中學嘅裏邊嘅時候，hmm教將神自己嘅真理神嘅櫻華神嘅真理講得清楚明白，我覺得呢個先係最基本嘅由咁樣開始嘅，希望有1日整個嘅中國普遍對基督教信仰對神嘅真理有所了解嘅時候，呢個先係中國徹底回轉嘅一個嘅基礎。
但以理知道我哋得罪咗你。
然後我哋先至煩咗好多個罪。
最係嚴重嘅？
罪行係嚴重嘅，但系最核心嘅嚴重嘅罪就係我哋冇聽從你嘅話，冇將你等喺我哋嘅生命裡邊嘅最重要弟兄姊妹，我哋都提醒我哋自己客，有時我哋晚上祈禱嘅時候覺得呀，咁你都幾好呀，咁冇乜講衰嘢，無乜唔好呀。嚇，冇乜鬧人啦。嚇前幾日差啲，今日又好啲係嘛。
唔係咁計㗎弟兄姊妹？
十問，你今日有冇將我等喺你嘅生命裏便？
因為今朝一返工嗰陣時候將佢抌埋一邊，到而家先清一幾下俾我，你十幾廿個鐘頭都唔記得我。
將臣等埋一邊，冇聆聽佢嘅櫻華。
偏行己路喺神眼中看為自嚴重嘅最頂姊妹。
請我哋嚟到見到神自己嘅標準。
好喇，咩結果呀，反而你話第十一即係第11次嗰度話我哋慘啦。
頭先講過，但以理呢個土過，因為睇到耶利米書。
就講到原來晨早已經講咗。
以色列人與個偏向記錄嘅時候個結果係點樣？所以而家無話可說呢？亡國啦，我哋第二，你祈禱嘅時候，國教冇咗啦。
慘到，無論。
但以理話我哋係應該。
英德？
第11節12節13節連續3次講咩嘢？但以你話其實神呀，你係彰顯你嘅公義，我冇話可說，我哋有國家，你早講咗㗎咧？喺度法書裡面早已經預言，我哋行呢條路個結果就係俾你嘅懲罰，你嘅懲罰就係我哋冇咗自己嘅國家而家你睇下係咁。
有咩好講，無話可說。
哎呀，我覺得呢個真系好憎嘅一個承認。
講咗㗎啦。
憑乜嘢神懲罰我哋？憑佢自己嘅公義，講咗㗎啦。
係我哋唔肯聽啫嘛。
講咗㗎啦，大家記得嘛，喺。
呢個約書亞記呀嘛。以色列人經過埃及。
出左埃及經過呢個曠野，入到去迦南嘅時候，打咗兩場仗，漂漂亮亮嘅將嚇嚇一場係呢一個艾城嘅將一個咧係耶利哥城嘅醬。
之後咧開始要遠征要深入呢？一個迦南美哋嘅時候，神就要求第8章呀，約書亞技呀，以色列人咧，就上到個山上邊嚇。
好有戲劇性㗎分兩批人。
一批向住基利心山。
另外一批嘅面積係向住咧以巴路山。
今日做咩野啊？
約書亞就宣讀神嘅律法書，應該係生命寄第33章。
嗰度話神話喺你面前有兩條路呀。
飲你自己揀。
我冇迫你一條路，就係你遵從我嘅命令跟隨我嘅意思，行我心意嘅路嘅時候，我就使你再世人當中將為榮耀得福氣。
我與你同行，我與你同在。
呢度祝福個路另外一條路呢？如果你唔聽我個應話，唔進行我自己嘅一個教訓嘅，你偏行己路嘅話，你嘅結果就係你要拋嚟拋去列國當中被驅散呢條路係噉樣嘅路。
兩條路喺你面前，以色列人你自己選擇。
你自己可以選擇不過兩條路嘅結果，我話咗畀你聽，你自己選擇，於是我哋睇建議先，偏偏就係行自己嗰條唔肯跟神嗰條路，結果係乜嘢？
王國咯。
反而你知啦，早已經講咗㗎啦，有咩好講無話可應抵死又講得俗啲嚟講就抵死啦。
計時。
有時我哋諗點解人咁抵死？
嗯？
嚇，明明講咗㗎啦嘛？
講咗㗎啦。
點解仲要咁樣去做嘅咧？我哋成日話，意思係真係蠢啊，坦白講，頂尖我對你係一樣。
係咪吖？
我都只係諗到一個原因，㗎姐明明知道明明係咁樣，仲中個頭埋去。
我諗唯一個原因就係。
頭先所講嘅啦。
佢以為成日講下㗎啫？
唔系㗎嘛，點知晨麗真嘅，我話畀你聽幾時都係麗珍嘅。
冇話講下算數嘅。
伊斯蘭以為自己講下算數㗎啫嘛，係咪呀？
足尖係亡國囉，意思係曾經以為神講嚇啫嘛誒。嗱，我哋犯罪呢隻兩個入到嘉林啦，嚇吸收人哋嗰啲文化，拜埋人哋個神，冇乜嘢呀，又打形象喎，係咪呀，跟住仲嚟過咩嘢呀？仲嚟個黃國添，仲有咩掃羅王，仲有大胃王，仲有所羅門王幾犀利越嚟越法呀。
係咪愈嚟愈興盛列國都來潮呀，嚇所羅門嘅時候嚇噤跟住，雖然王國啲有啲分裂，不過你不過以色列呀，幾強呀。嗱，耶路撒冷都唔使去呀。
北國以色列嗰啲皇帝仲要出咗幾個幾叻㗎，你知唔知呀？如果歷史裏邊。
嚇。
咁啊幾個皇帝咧？又冇工又叻，嚇錢又多，我哋國家唔好掂啫，使乜神啫？神話嗰個邀請佛講下㗎啫。
就唔係講下釘姊妹？
喺我，所以我哋所睇嘅聖經裡面，戴爾所認識嘅神，我哋每一個人留心睇聖經，新從來冇話講過就算嘅，hmm，麗珍嘅新嘅公義係從來唔會改變，唔會減少。
唔會講過就算數。
Hmm，冇事，冇事嘅時候嚟啦。
國家都冇咗。
神兒女先知道，神呀，你真係。
你真嘅，太遲啦。
大錢？
令姊妹，有時候你同埋我有事，心裡面都有啲咁樣啲咩佢壞鬼神學嚇真係嚇，咁佢話嚇我。犯罪發言一次兩次，冇乜事喎。
係咪呀？神話最舊冇乜追究啫，又冇俾人揭發，咦，嚇仲有解你頭先話你唔係壞鬼神學話誒，嗰陣時係律法時代恩典時代馬神的恩黛㗎嘛，我話畀你聽錯，㗎呢啲。
從來冇一樣，hmm，我話畀你聽神係萬不以有罪為無罪㗎。
係咪吖？
咁有神唔追究，咁咪？
咪即係冇嘢咯，咁樣係嘛。
咁我唔系神嚇我，冇辦法代佢追究你嘅，係咪吖？嚇我又唔知點講嚇，不過有一件事。
我唔相信神係唔知。
我都唔相信神。
不過神係忍耐住你俾你機會回轉，你仲以為佢當你冇事？
唔會冇事嘅，頂姊妹飯聚喺神面前，係唔會冇事嘅。
咁你成日都冇罰我？
最大嘅懲罰係乜嘢？
最大嘅懲罰就係羅馬書第一章裏面所講。
記住。
羅馬小姐將講咗好多好嚴重嘅罪嚇當時嘅人。
然後神講咗3次神嘅懲罰係乜嘢呀，最嚴重嘅懲罰？
神就任，憑佢哋繼續做落去。
呢個先係攞命。
以致佢就得到佢哋犯罪所帶嚟嘅結果。
任憑係一件好可怕嘅。
懲罰，因為神話我已經同你。
斷絕。
關係。
呢個先就可怕？
如果你知道最可怕嘅最最嚴重嘅罪，就係神同你嘅關係出問題嘅話。
神最大嘅懲罰就係喺呢個關係裡邊斷絕同你嘅關係，咁咪做咯，任憑你去做嘅時候，你發覺下越做嘢冇事喎，越嚟越發喎，仲升嘅即添喎。嚇嚇咪幾好，我話畀你聽，呢個就係神自己嘅懲罰。
就以色列人嘅懲罰呀嘛，行下冇事呀，越嚟越叻，我國家幾好呀，藐視冇事呀。
偏行記錄背叛神到最後等於你話神呀，原來你嘅公義從來都冇減少。
但一直。
係執行。
曼得以有罪，為無罪。
呢個，但以你所見到。
所以你聽見第二期到呢？一度嘅時候真係冇嘢好講喇。第二，你話成日係公義嘅，你早已經話咗啦，所以今日我哋落到咁嘅地步係抵死嘅，我哋係抵死嘅。
不過當然第二啲冇停喺呢度。
第15節跌到19節。
但以理就開始，佢祈求赦免嘅。
嗱，有時諗下咁做咩仲有咩仲有咩憑證咩啫？有咩理由嚟到神面前求咩啫？衰到咁樣啦，已經係咪呀？以色列人又罰到咁樣啦，衰到咁樣，仲有乜嘢可以求神嚟到四面咧？嗱，但以你好嘢，即係可以可以話咧，即係研究聖經又好啦，嗰啲認識神嘅人咧係唔同嘅客，佢哋不同凡響，我所以學嘢啦，嚇。
第一。
但以理華辰呀，我知道你嘅公義係唔會改變嘅。
犯咗罪就要罰㗎啦。
呢個我哋罪無可赦，我哋承認。
不過。
你仲有大連問㗎嘛？
第18節嗰度好有意思㗎？
佢話求你。
垂聽我哋。
嚇求你側耳而聽嚇。
睜眼嚟到衰，故我哋嘅懇求嚇。
嚇。
間並唔係因為。
自己，我地向你懇求，唔係因為自己嘅意義啊。
但係因著你嘅大聯盟。
主呀，求你垂聽主呀，求你成日，哎呀，呢幾句說話真係好嘢，但以你個華辰林。
我明白你嘅你係有公義嘅，我絕對唔敢去路咧，挑戰你個公義，不過我亦都見到你認有另外一個嘅性格，呢個性格亦都係我深深知道呀，因為你仍然係憐憫人嘅。
無論我哋點樣犯罪，冇錯，我哋得罪你，我哋係抵死。
不過我知道你對我哋嘅民族以色列人嘅愛，同埋連文並冇因此而消失。
呢個就係我嚟到你面前求你赦免，求你繼續嚟到憐憫我哋嘅民族嘅原因。
因為你甚至好有意思㗎主我哋嘅神呀，你曾經用強而有力嘅首張你嘅子民從埃及哋領出來使你自己得了名喺度中文譯得唔係幾好啦，其實跟住嗰句應該話直到今日。
拿但業你好嘢，佢數翻以前嘅歷史嗰陣呀，我知道㗎，因為你睇下嗰陣時，我哋喺埃及都冇嘢好。
都一啲都唔可愛嘅，一樣都做得唔好呀，不過你仍然夠我地你拯救我哋嘅時候，實係我就知道你對我哋嘅愛冇改變。
所以因為你佢會愛，冇改變嘅時候，你嘅憐憫㗎嘛，仍然臨到，雖然我哋唔值得你愛，但係我知道你嘅愛係越過呢啲，一切仍然可以連埋我哋，所以我就夠膽嚟你面前求你憐憫我哋呢個民族憐憫我哋嘅國家。
呢個就係第二，你哋一個好重要嘅祈禱個標準，佢話因為你有大憐憫就求你垂聽求你赦免求你拯救你嘅文呢幾段聖經裏面所講嘅球，你嘅臉光光照你嘅聖所求你垂顧我哋呢個國家嘅荒涼，哎呀，呢啲攞個心出嚟嘅禱告去揸住神自己呢一種嘅性格。
我知道你仍然愛你嘅民族，因為我哋曾經嘅歷史見到你嘅愛嘅手一直喺度弟兄姊妹，我哋今日同樣嘅帶住我哋咁樣嘅深感，有個信念嚟到神嘅面前，雖然我哋嘅民族我哋嘅國家唔系好可愛。
都好多時候我哋呢個民族嘅時尚都係敵擋。
甚至幾係咪喺過去你幾千年裡邊幾多幾多啲宣教士嚟到我哋中國嘅時候，我哋中國用咩態度對佢？
排斥佢迫八佢哋。
我哋中國嘅民族，我哋一直對神係唔好嘅態度，但係我哋知道神係仍然愛佢，點解呀？因為我哋就見到呢啲嘅宣教士。
呢啲宣教士，佢哋被呼召嚟到呢度嘅時候，呢個背後唔係因為佢哋愛，唔係因為佢哋咩偉大，而係因為神感動喺佢哋身上邊，我哋就見到神有冇忘記我哋呢個民族？
如果唔係嘅話，唔會有宣教士嚟到呢個中國，當時你1128年前嚇，連呢個中國都入境都唔俾你入，係咪清朝以為自己唔知幾叻？
入境都唔俾你入，係咪吖？死喺上村到大聲，你對住呢個中國嘅土地，跪喺度大聲喊，大聲期都有石頭呀，你幾時先至開門？
前仆後繼，一個一個咁樣嚟係嘛。
馬理信嚟到中國入都入唔到。
死喺澳門。
佢要翻譯聖經，將神嘅話語帶入中國。
戴德生牧師內地會嘅一家人。
係咪一代一代嘅敢愛中國？
入到中國裏面，為中國完全犧牲。
所有一切嘅嘢都可以犧牲喺中國。
嚇到佢哋嘅客後來嘅後繼，嚇我哋幾個月前嚇離開我哋嘅嚇大小增牧師。
即呢啲嘅一代一代嘅人。
佢哋嘅生命，佢哋咁樣去愛中國，我哋嘅知道一件事實。
就係佢哋嗰個愛嘅背後有神自己嘅呼召，就係證明神冇忘記我哋呢個民眾。
就唔好忘記呢個民眾，嗰30年前我記得睇下戴兆真牧師喺臺灣校園雜誌所出嘅團契雜誌，嗰個嗰個騙嘅文章，個題目叫做中國人呀，你在那裡喺度睇到流眼淚，當時個後生仔一路睇。
我自己一路行。
一個外國人喺度呼喊話，中國人你係邊度啊？
中國嘅福音咧，我哋中國人邊個去承擔啊？
我記得我睇完呢篇文章嘅時候，話俾自己聽主阿我在這裡。
政策以外。
但呢一啲嘅外國嘅人，呢個宣教士一哥咁嚟嘅時候，我就知道實冇忘記我哋嘅民族。
唔好忘記我哋嘅中國，無論我哋中國幾差幾差都好啦，實冇忘記。
因為佢哋。
嘅呼召背後就係神自己仍然憐憫我呢個民族。
嘅一個明證。
10年之後，20年之後中國變成點，我唔知道，但我只係知道一樣嘢。
我哋嘅神係凌然憐憫我哋嘅國家。
呢個就係我哋繼續可以土過落去嘅支持白20年。
20年啦。
好似神嘅公義神嘅真理並未彰顯，但係我哋知道。
神嘅憐憫並冇減少。
但以你就嚟到神嘅面前，就係憑住神自己呢一種咁樣嘅年齡嘅心若求神，你揸住神眼神啦。我知道你冇忘記我民族嘅，所以求你垂顧求你垂憐，呢個荒涼咗個地方。
仲有一樣喎，第二你咧，有少少誒？我覺得佢古惑啦，但系咧，其實咧，佢用佢嘅方法就話，仲有喎，神呀。
如果我哋嘅民族受羞辱嘅時候咧？
你應該明咗受羞辱㗎？
因為你將你嗰個明你個榮耀壓咗喺我哋嘅民族果度咁我哋唔掂咁人哋都羞辱你啫所以求你憐憫我哋呢有少少古惑不過我咁講好似輕佻啲係咪呀但以你冇咁輕佻嘅嚇係我講得衰啲啫嚇咁呀但係有咁嘅意思㗎佢講咗好多所以為咗你嘅名嘅原故。
我哋四周圍被羞辱嘅時候，就扣你自己記念你嘅聖城耶路撒冷記念你嘅勝山錫安山記念你嘅聖所啲案係聖潔嘅地方，而家冚唪唥摧毀嘅時候，其實你都唔係好睇啫。
咁樣？
所以有時我都學呢樣嘢啦。嚇有時呢，自己都犯罪嚇有時都失敗啦，嚇咁啊有時咧，要繼續又要去事奉喎。係咪又嚟港讀嚇？
咁有時咧弟兄姊妹都知㗎，我入去入邊咧？即系出嚟講到之外，入邊你嘅祈禱嘅，嚇有時祈禱或神阿求你越過我個遠洋，你有使用喎，咩意思真係好多遠洋啦，係咪嚇？不過即係嗱，我係唔掂㗎啦，我就罪無可赦㗎啦，我係抵死㗎啦。不過位弟兄姊妹仲等緊聽你嘅度呀，喂，你唔好理我，你即系俾我俾邊好嘅道，佢哋聽感，所以好多次，我哩發覺，咦？點解有講到嘅咁樣，其實基層嘅恩典嚟嘅，就唔係因為我，因為佢為咗你哋明呀，為咗佢自己嘅榮耀嘅魚。
固臣有時候越過人嘅軟弱。
冇錯，我哋人有意大臣神啦，我哋求你唔好，因為我哋意欲阻礙咗你自己嘅榮耀。
咁嘅時候，你嘅憐憫就臨到我哋呢？一班嘅人，我哋係不配，但係求你印象你個名你嘅榮耀嘅緣故，你繼續顧念我，你嘅民族繼唸，固然中國，我唔相信13億嘅人，如果羞辱神嘅時候，神嘅榮耀點樣可以將顯我哋就企求主憐憫我哋嘅民族樣呢？13億嘅民族。
可以能夠成為嘅地上面嘅見證。
呢個就係我哋嗰個嘅禱告個標準同埋把握。
所以神阿求你垂顧。
呢段聖經裏邊，戴爾你好，大膽嘅，求你垂聽求你垂聽好強烈十。
17節十八至19節講3次嘅求你垂聽我個袋土。
點解呀？因為神係重視祈禱。
特別係珍惜代土嘅。
你有何意見？得呀你睇嚇，但以你祈禱嘅時候，而家我哋留心睇神點樣反應啦。好唔好呀。
成個反應點樣呀？
第20節。
你下一節第廿3節。
都講咗同樣一個嘅重點㗎。嗱，我讀出嚟呢，我大聲少少，嗰啲咧就係。
我想大家留意嗰啲。
第20至話，但以理話我橫再應話嘅時候。
天使加百利已經嚟啦。
第一節我還在禱告英華嘅時候，神已經開始宣佈佢自己嘅計劃。
廿3節甚至就天線天線嘅口話，你開始懇求的時候，就有應話同你講。
你會聽到我頭先所強調係乜嘢？
新。
當，但以理代土仲未講完㗎仲祈緊嘅時候，神就即刻已經有回應，神係幾重視人嘅袋土頂姊妹。
千祈唔好搞錯，以為我哋嘅禱告呢？成日話祈禱啦。OK，登記先啦，嚇遲啲得閒先嚟咧，咁唔系人就會咁樣。
神唔係㗎，我哋仲未期元神就已經出手啦，已經天使已經嚟啦，但係已經未期完，天使已經係實話，我重視禱告。
再土係重要嘅以色列人仲煩緊罪。
已適應咗好多仲未悔改，但係一個明白神心意嘅人嘅袋土神就即刻有所回應，鼎湖呢個就係神嗰個心意。
代討個總要你睇下hmm第二章果班嘅4個嘅朋友戴住嗰個癱咗嘅嗰個嘅人嚟到神耶穌嘅面前門口唔入得呀嘛，大家記得嘛，嚇好熟啦，嚇拆咗人哋個天花板，將個垂落嚟嘅時候呢一個碳足印從來都冇講過任何嘢。
就係因為呢4個朋友，所以代替佢嚟，帶佢嚟到神嘅面前嘅時候，耶穌基督就憐憫佢，醫治佢捨命嗰個嘴，啱啱。
再肚實係體重待到你唔會以為我企都唔企得冇乜分別，㗎唔係？
懇切嘅代購。
神幻未，我哋仲未講完，神已經開始有佢嘅回應。
回應，乜嘢咧咁啊頭先，我哋讀到呢一段呢？夠曬場啦。已經所以再讀唔得掂㗎啦，嚇咁啊，但係咧，唔講又唔得，嚇比我多。
三四分鐘好，冇呀，嚇。
講埋落去，因為廿四照廿七至就係神嘅回應，㗎嘛，唔講埋點完啦，呢段係咪呀？嚇感，所以廿四至廿7次咧，就係神自己回答回應，但以你嘅代購好重要。
但呢段呢，非常之鬧，交同埋難解嘅。
就係最出名嘅呢個70個七嘅語言啦。
我知道大家聽我死囉，我講70個七講到兩點都未講完，唔使擔心，我用3分鐘講完俾你聽嚇。
70個七好重要嚇唔係同大家講緊呢啲嘅語言解釋，不過咧，大概我哋可以咁樣去理解。
70個七咧，就係分咗3個嘅部分嘅喺呢度聖經裏面。
第一部份就係7個七。
第二個部分，62個七。
咁啊69個啦，跟住嚇最收尾咧，就係第3部分咧，就係第70個七係嘛。
咁究竟呢3個部分想講啲咩咧，就系神將呢？一個嘅將來嗰個佢嘅龐大嘅計劃。
你老顯示比特二你睇見。
最初嘅第7個七就係7個77749咯，49年係乜嘢咧？咁樣嚇好感謝神，好彩呢個天使你講得好清楚，又起始點嘅，就係幾時開始計咧就系出令建造聖殿啦，即阿達薛西王咧係派以斯拉回國嗰陣時候就應該係公元前457年。
嗰度開始計。
公元前457年。
加49年咧7749啦，第一個部分就係49年咧，即系等于咧公元前408年408年就以色列人返到去耶路撒冷。
回鄉建造城牆嘅時候。
OK呢個第一橛？
咁啊跟住咧408年再加62個七囉喎62成七咧係等於4304年。
六即系話等於咩咧？
400卅4年之後呢，就供完後27年。
就係耶穌基督在世釘十字架贖罪嘅時候，所以呢個咧受膏者被剪除嘅時候。
咁然後最後第70個七咧就好奇怪嘅，因為嗰度講到咧敵擋神嘅就會出現呢個咧就係一間一下噗一聲跳到幾時咧，我哋唔知啦，就系末世嘅時候，就係啟示錄所講嗰7個人嘅時候啦。
嗰個七咧，就係去到啟示錄裏邊，將來末世耶穌基督再嚟嘅時候，世界結束嘅時候7個印7個碗嘅時候所發生嘅事。
嗱，呢度大概俾大家見到呢條一條咁嘅圖話，我想講乜嘢，我想講，一樣嘢俾你聽。
即係單以你祈禱嘅時候，以佢一個敢屬靈嘅人咧都好啦，但系佢睇到即係好有限。
佢祈求嘅就係神啦，我個民族點算我問到而家望過我哋幾時先可以服過幾時出喺你面前重新蒙恩，係咪吖？但係神嘅回答話，但以你呀。
你睇嘅以色列民眾，我睇係成個世界。
名呀，好，我回答你第一個部分7個七咧就系你幾時可以番鄉下重建聖殿，好多華山畀你聽。不過我計劃絕不停喺呢度，我計劃所睇見唔係以色列人呀，我所睇嘅係全個人類，所以咧，仲有62個七之後，我親自道成肉身喺呢個世界，我救恩全片。
整個嘅人類。
你睇見嘅以色列人，我睇見嘅神話，我哋要睇嘅係整個嘅人類嘅計劃。
咦？但以理呀，仲有你睇見嘅意思，係話幾時先能夠可以復。
話我所睇見嘅係永恆嘅計劃到第70個七將來世界嘅結束都喺我個手裏面。
我睇到俾妳更夫睇得幾你更長？
所以特意你有時候你所祈求嘅，我聽咗啦，我連文。
不過你所睇嘅嘢，你所見到嘅嘢你所祈求嘅嘢，唔係會即刻出現，有時會令你有少少失望㗎？
不過，你對我有信心。
我因為我成日話我所睇見嘅比你更闊。
系啊更長你明白嗰個意思，話嗰個回應呢個好緊要。
就好似頭先，我哋講到個某一方第二章，嗰度嗰個坦嘅人，係咪吖，嚟到神嘅mean耶穌基督個面前，耶穌基督同佢講乜嘢呀？
俾一句講咩啊？
小子，你的罪赦麵條，係咪吖？
啫。
都唔係要呢樣嘢。
你明白嗰個坦嘅人做咩呀？
我禁面懵。
當街當巷佢俾人臺泥就要拆埋啲天花板落去面懵到死啦，不過都算啦，我因為我隻腳冇呀嘛，為咗只腳我幾難捱幾面懵，嚇我都制啦。點知耶穌話我赦免個嘴無厘頭，我唔係要呢樣嘢，我要隻腳好返呀，請你。
係咪先個花咁多代價？
你明唔明白個分別係邊度呀？
跟住耶穌，你睇到啦。
而所以我四面呢隻你個最緊要咧？
抑或係你醫好你隻腳緊要咧？
我要你知道一件事。
你一路為咗自己即系跛腳喺度就坐，自己人生就係呢個衰腳，咁咩都做唔到，我娶唔到老婆，我做唔到生意有咗呢，只腳好返，之後我乜嘢都得，耶穌，我話畀你聽，好多人隻腳乜事都冇，一樣係就坐自己嘅生命。
真正要解決嘅問題係你嘅罪要被射免啦。
你見到嗎？
耶穌基督睇見嘅更闊更長更大嘅問題，突然姊妹有時候我哋代土完之後，即時我哋有啲嘅失望，我哋見唔到，就好似有咩做姐20年啦。20年我哋不斷為咗64年到祈禱到20年之後，我哋仍然係見唔到有真理同埋公義彰顯出黎。
但係我知道。
神會對我嚟講。
喺我嘅手裏邊，我有計劃。
我有憐憫。
睇遠啲睇闊啲。
我所睇嘅唔單單係13億嘅人民。
喺中國人我睇嘅整個世界，我所睇嘅唔係20年，唔係30年去永恆嘅計劃，讓我哋喺神面前有信心，好冇呀，有信心繼續其落去，我哋睇下神睇啦。喺我哋人生都或者我哋冇機會，或者我起碼我咁嘅年紀，可能冇機會見到有啲咩結果。
唔緊要唔緊要。
喺神嘅手裏邊，我哋知道神嘅憐憫，冇改變。
歷史喺成個手裝中。
呢個就係我哋嘅一齊嘅把握。
求神幫助我哋。
學習一齊喺度祈禱我哋祈禱。
我鍾意，多謝你畀第二你嘅禱告你提醒我哋，我哋帶住我哋嘅心，帶住我哋嘅難過，帶住我哋沉重，再一次嚟到你面前為止，我哋國家嚟到祈禱。
我哋知道我哋國家得罪咗你，尤其是你家母聆聽到你嘅說話。
武將你作為鎮李，以致我哋偏行己路，我哋以別的用好多嘢嚟代替你自己去追尋。
以致我地結果就係行一條，唔係你嘅路上邊。
今日我哋知道我哋要為咗自己嘅國家，我哋喺你面前祈求。
將我地得罪咗你。
我哋企購你自己好似單嘢一樣。
你個憐憫，繼續令到我哋嘅國家。
鍾意我哋國家唔可愛，鍾意我哋有一啲都唔可愛，但係你仍然係憐憫我哋，因為你愛我地，你係我哋心深知道嘅。
呢個唔係我哋嘅網上，呢個係我哋嘅把握，因為你嘅憐憫嘅心並冇改變。
熄係點樣愛我哋嘅國家嘅民族，我哋仲唔認識你嘅時候，你已經派宣教士嚟到我度將呢啲嘅福蔭荃俾我哋，而今日我哋能夠喺度崇拜你。
我哋知道呢個愛係你採取主動嘅，從來唔係因為我哋可愛，係因為你係愛我哋。
扣住個外，繼續臨到我哋嘅國家，13億嘅人民主體呢？13億人，如果有1日能夠見證你成為你嘅榮耀，你要何等嘅光榮呢個名何等被稱中求你就按照你自己咁樣嘅大能去到彰顯憐憫我哋嘅國家。
而唔係我哋嘅民族？
讓我哋知道。
你係歷史嘅主宰。
君，皇嘅心。
都係你嘅手裏邊，好似龍球嘅水隨意流轉。
我哋相信你。
我哋仰望地。
我哋等候你。
求主垂聽。
奉耶穌基督嘅名頭。
呀。
