週六上午，同我定會平安。
好開心，見翻大家。

嗯，都相信有成1年多嘅時間冇嚟到週六上午堂大家一齊崇拜。
咁啊見翻好多熟悉嘅你已經姊妹嘅面孔，大家打招呼嘅時候好感恩見翻大家。
亦都真係好相信。
信靠上帝嘅。
上帝賜平安。
喺過去依段時間大家都經歷唔同嘅事情。
有啲頂住咪知道我曾經有一段嘅手術嘅時間。
但係每當諗翻啲過去嘅事情。
就會想到詩歌所講，當轉眼仰望耶穌。
一轉眼仰望耶穌嘅時候，就經歷神所賜嘅平安。
所以我做喺呢度嚟到向大家問安亦都願主嘅平安常與大家同在。
我哋都好想喺呢段時間都透過傳道宣嚟到去領受上帝對我哋嘅說話，我哋今日咗喺度思想誒，我今日會從係聖經嘅第7章15節，一路都去到8張最屘咧同大家思想有關嘅信息嘅，大家再一齊祈禱我哋要望住帶另外啲。
我哋住我哋嘅神。
你係嗰個位滿有此外。
沒有公義。
順實嘅轉。
主要我哋知道你有永生之道，我哋唔跟隨你跟隨誰呀？
雖然我哋常常喺生活當中經歷好多好似矛盾嘅事情。
但主要我哋知道。
呢啲一齊一齊亦都係你嘅掌權中。
張瑛去過翻嚟敬畏你嘅人必不羞愧。
但係信靠你嘅人。
別揼你要遲嘅福樂。
如今我哋喺你面前打開聖經思想，你嘅櫻華。
求主將一份。
信靠嘅心，敬畏嘅心賜畀我哋。
用我地喺敬畏嚟聽從你嘅話語嘅過程中，我哋進入了畀我哋嘅永恆嘅福樓。
我哋要望住帶領我哋。
祈禱奉耶穌聖名祈求阿們。
我最近誒，收到一本書一本書呢，係我一位認識嘅誒香港嘅牧師。
佢所寫嘅。
呢本書都特別係講緊佢過去咁多年。
一啲苦難嘅。
過程。
所以佢本書佢書名叫做咧，係與苦難共舞？
呢位牧師，佢本身喺過去，我有幾次見到佢都知道佢係。
治療緊嘅。
但係後來聽到話，康復咗啦，咁。
但係點解仲係治療緊嘅咧咁？
原來喺過去嘅14年裡面。
佢。
癌癥康復又復發咗4次。
初初係鼻咽癌。
跟住後來就去梳腺癌。
跟住鎖骨巖。
跟住去到淋巴癌。
4個過程裏面，佢有好多好多痛苦嘅描述。
但係要睇佢本書嘅時候，佢喺度講述翻上底當中點一路嘅看顧佢雖然有困難。
但係佢仍然睇到神袛想睇嘅保守。
所以今天佢仍然係事奉緊。
原係有神比佢嘅生命繼續嚟到去服侍。
好多認識佢嘅人，包括我有陣時都會問。
點解？
會發生喺佢身上面。
因為喺燮奉神嘅一位警權嘅弟兄，點解會有啲咁嘅事情喺佢身上發生？
但係見到呢位嘅牧者，佢過去咁多年。
冇聽到，佢有埋怨？
只係聽到佢想講，就係我仍然想事奉神。
完全著敬畏，成個心嚟到個佢嘅生活。
我心裏面就知道。
我唔必要問一個問題，就係點解佢會有呢啲事情？
只係去留意。
神闕身上面嘅工作。
知道呢個位上帝仍然係信實嘅住。
當你睇到好多生活，上面有好多唔同，好似好矛盾好唔合理，我哋人嘅眼光覺得唔合理嘅事情。
我哋上翻繩，裏面有兩個嘅方向，話俾我哋知道。
就一方面聖經落雪，第8章大家獨到嘅時候會想翻起。
請就提到一切受造之物，活在虛空之下。
整個嘅世界喺個虛空嘅情況，所以你發覺虛空唔單止全部輸港。
羅馬書都有提到。
佢話呢啲嘅虛空情況之下，所有嘅萬物。
都指望脫離敗壞嘅轄制。
呢個世界係一個敗壞嘅情況嘅控制之下。
大家都只磅。
能夠得到神嘅兒女嘅榮耀嘅一天。
但係依個等候過程裏面就話我哋歎息勞苦。
等到。
將來。
上帝自己嘅榮耀嘅，再來。
呢個係一個角度俾我哋了解到，呢個世界係一個敗壞嘅世界。
因此，你同我都會經歷好多唔同嘅傷害，或者我甚至我哋傷害別人嗰種嘅狀況戰皆帶俾我哋嘅各種嘅難處。
但另一方面呢，我哋翻轉讀書嘅時候，轉到書就好清楚講咗件事情。
佢喺個日光之下，大家成日聽呢句應話啦。
日光之下所發生嘅事情，好多時候感覺好矛盾。
好似是非顛倒咁樣。
但係依個情況，我哋想明白，點解係咁？
鄧聖經多次咁樣講。
查唔出？
上帝無俾我哋知道點解？
但系你喺度讀嘅時候全部輸一個好清楚嘅信息港俾我哋知道。
唔係要知道點解？
而係繼續去敬畏神。
個方向？
永遠係因為信心。
去敬畏神。
而繼續係英國嘅環境當中。
你都去享受我哋能夠享受嘅。
亦都學習去信靠以為佢上病。
我哋讀全讀書嘅時候，大家都會。
都有一種感覺。
好似我都有。
一樣。
就因涉毒嗰時候好似有啲明白啲，唔明白有啲一知半解又感覺。
但係過去我哋好多謝一位嘅牧者，大家都可能都好熟悉啦。
一樣錫璋醫生楊牧師，佢。
喺佢。
離世之前有一段好長嘅時間，佢常常港全套書。
好多嘅誒？網上嘅講座又分享佢嘅信息。
我自己都從佢身上面得到好多嘅學習，今天嘅分享亦都有好多參考佢俾我嘅教導。
睇楊牧師，佢個身之前佢一路講述到一個全球書裏面一個好重要嘅訊息。
要我哋學習去明白接受呢一個世界嗰種嘅秩序。
楊醫生，佢稱呼喺全球書裏面嗰兩種秩序，一種係物質嘅秩序。
一種係道德嘅秩序。
物質嘅缺席就係講緊喺個勢上面我哋人生嘅狀況。
我哋所經歷嘅係日光之後所發生嘅事情。
無論係好人壞人。
都會有神所決定俾佢嘅一份。
呢，一份可能係福。
可能係旺。
呢個係。
物質嘅秩序？
老師有講到有道德嘅秩序，應該道德秩序，淨係指向呢？喂，上帝，佢按公義去審判各樣嘅事情。
世界上面仍然有道德嘅秩序，行義嘅會得生命得福氣。
行樂嘅會受到。
再王。
兩者之間有陣時，我哋一路睇嘅時候，就發覺好似有啲矛盾咁樣。
但係當你讀全讀書嘅時候，就會體會到依兩種秩序係同時進行。
同時出現嘅。
所以表面睇就好似有矛盾嘅感覺。
一啲。
喺地上短暫嘅物質秩序。
同埋應該有終極意義嘅道德秩序。
經衡喺我哋中間。
你會發覺喺一種情況。
想帶出一個好重要嘅訊息。
就系頂尖梅。
你同埋我。
要明白。
因為你得福，你敬畏神。
唔可以你受禍。
你就因此嚟到去拒絕神。
請講到甚至幾個終極嘅計劃。
系用呢個世界有呢種計設計。
但係個重要嘅方向仍然係我哋，無論喺咩情況之下，我哋仍然去敬畏神。
我哋去純靠佢。
所以你發覺當傳輸講敬畏城嘅時候，其實背後有一個好清晰嘅一個嘅方向。
因為相信神係神。
相信佢所。
宣告嘅係真實嘅。
而因此去繼續去敬畏嘅。
一個幼稚園嘅學生。
對。
喺學校放學嘅時候。
個個同學仔都有屋企人或者有某啲嘅誒，姐姐嚟到去接佢地。
但係唔知點解一路冇人嚟到接佢？
老師問。
你爸爸咧，平時你接你㗎，點解唔見佢嘅咁？
小朋友好似若霧。
任何嘅。
I不安嘅情緒。
佢阿爸爸講咗。
佢會嚟接我。
另外繼續玩佢哋手上嘅東西。
繼續等。
等到好耐發覺所有同個仔走曬啦，甚至係部分老師都要走啦。
然後就問佢。
點解冇人接你嘅？
小朋友講。
爸爸講咗。
佢會嚟接我嘅。
繼續安心等候。
請簽咗我哋好多時候講我哋純神。
好多時候因為佢畀我哋嘅啲利益俾我哋啲福氣，我哋順佢。
誒，有啲時候好似得唔到我哋上得到嘅時候。
就覺得佢唔可信。
但係市面清楚講到醫委上帝佢。
清楚宣告。
佢嘅此外，上達諸天佢嘅信心。
直到穹蒼。
佢係全然公義嘅上帝。
你係咪相信佢所講嘅櫻華？
如果你真實相信上帝。
你會喺一齊所經歷嘅遭遇裏面。
你仍然可以。
繼續去敬畏佢。
因此讀傳到書嘅時候，你讀到好多呢啲聖經所講述到世代呢個世間有嘅矛盾。
啲型要問返一句嘅問題？
我係咪相信？
呢位神所講說話。
係確實。
而我樂意去相信佢所講，誒，喺咁嘅前提之下，我哋再讀今日嘅經文，你會再體會到聲都係咁樣嚟到一路鼓勵我哋係一齊情況之下去敬畏佢去信靠嘅。
首先我哋會睇到一件事情，就係敬畏神嘅人。
佢哋唔係因為。
積福而行二。
或者唔係因為？
利益而行，我。
得到利益，所以咧，就作樂。
請給我。
在我虛空的日子裡，我見過這兩件事，有二人行義反而滅亡，有惡人行惡倒享長壽啲套路描述緊一件事情就係喺上面我哋所見到嘅情況，嗰個嘅。
福樂報應好似顛倒咗。
係咪？
好多時候都講到點解我哋見到嘅情況？二人反而滅亡，惡人倒享長壽咧？
係我哋好似覺得好難接受。
呢個靜頭先我哋所講及嘅。
一個叫物質跌序我哋所建築嘅情況。
但系雖然係噉樣，跟住經文就提返，我哋要留心，仍然去敬畏神。喺夏天嘅十67節裏面就提到不要過份公義，也不要太過幼稚，為何必自取滅亡咧？
不要過份作，我又不要作完媒人，何必時候未到就死咧？
經文，我哋讀嘅時候有啲時候會覺得。
唔係太明白。
唔好過份公義，係咪？即係話我哋間中公義下就得啦，就誒，唔好太多做好人啦，咁。
唔好過份作，係咪即係話做少少惡到就都OK都可以啦，唔好做大惡嘅得啦，咁。
表面好似一啲咁樣嘅意思。
但系其實淨係講緊另一件事情。
請裏面嗰個。
提到只過分。
原來嘅含義係講緊增加。
原文嘅意思係增加。
唔好增加行，二係講緊你故意去增加啲嘅公義，目的係為自己積福。
唔係為咗行義本身？
而係為咗自己因此去漬。
聚一啲嘅福慶。
但係你俾你，你會睇到已經講到喺日光之下，人一定會因為行而而即到覆嘅。
頭先我哋講緊嗰種顛倒嘅情況。
其實只係想喺佢。
生產部分嘅時候都會清楚講一件事情。
佢，你哋邊一個能夠用思慮？
試。
乜嘢呀？
壽數增加一刻。
你唔能夠做一啲乜嘢嘅。
公義嘅事情令到你自己長壽德福。
但係你話哦，咁點樣係過分作惡呀？
唔好過份作，亦都意思係話唔好增加衡嶽增加衡嶽為咗得到利益。
其實今天世界你會見到有好多咁嘅情況。
青年講緊果度得秩序頭先好似講緊呢啲嘅物質嘅狀況。
但係亦都同時期過，喺個道德秩序之下。
惡人。
如果行樂，佢會受傷害。
甚至會遭遇一啲嘅。
哦。
即時神俾佢嘅懲罰而死亡。
喺嘅情況之下，你要留意唔係因為你。
誒上得到利益，你就增加啲樂。
以致你自己含喺罪惡同埋。
商臺動。
沖繩一路咁樣講嘅時候，講出一個重要嘅方向，就係。
唔好。
過多增多含義唔好增加行，我反而要去留意第18節所講。
全部輸第7章18節所提及嘅，佢話持守這個是好的。
那個也不要放鬆。
因為敬畏神嘅人。
都必避免這兩個極端呢個提到就係敬畏神嘅人，佢哋會。
從呢啲嘅錯誤當中出返嚟。
系佢唔會因為為咗積福而故意增加杏兒。
亦都唔會為咗得到利益。
而增加啲行樂。

從呢兩種嘅錯誤裏面，佢哋走翻出嚟。
呢個係敬畏神嘅人，有嘅。
呢種生活嘅表現。
我記得我。
過去曾經講過嘅。
一位我好敬佩嘅一位I基督徒嘅嚇女醫生。
喺當年之前，我喺中國內地嘅I東北嘅地區，見到佢同佢傾偈。
嗯？
佢講比我聽佢一個好大嘅困局，因為喺醫院裡面佢哋醫院嘅經濟情況唔好，因此院長。
如果你記得我提過，就係同佢哋一班醫生講。
以後有病人嚟問靜。
就盡量安排多啲檢查俾佢哋。
如果有人要去攞藥。
就試下安排啲小手術俾佢。
如果有人要做小手術。
就點咧？
安排呢大手術俾佢？
點解咁做？
賺多啲錢呀？
然後與收益多點。
呢位姊妹？
好清楚，拒絕。
院長嘅要求？
英俊就話俾佢知。
你咁樣令到醫院損失？
我喺你嘅人工度求婚。
因此佢經過3次唔同階段嘅扣減人工嘅情況。
淨翻好少嘅人工。
呢位姊妹，當時我同佢傾嘅時候，佢同我講邊？
咁話，我雖然好生活比較艱難。
但係我仍然。
知道有好多病人需要我幫助。
我繼續做。
因為我想真正幫到依啲嘅病人。
我通常翻一位姊妹具嘅見證嘅時候。
我體會到一個敬畏神嘅，一個美好嘅榜樣。
佢唔系為咗。
利益。
你個行樂。
佢冇咁做。
唔係要得到多啲人工，所以佢就開多啲藥啦。
做大手術啦。
但同樣佢都會知道，就係佢亦都唔係為咗自己得到乜嘢嘅利益，所以佢而家。
未到，佢繼續。
去治理病人。
去行而唔係？
反而佢因為做完啲事情。
佢明顯會受到虧損。
喺佢裏面嘅杏噏行善兩者之間。
一路再思想嘅最首要嘅。
係邊一個情況係敬畏神？
係能夠真係聽從城嘅吩咐，至於自己德福德和嗰個，反而唔係佢最首要嘅行。
節目喺。
你嘅生活上面呢，留意最終嘅考慮。
點樣樣你嘅生活行為係敬畏神？
係能夠得神嘅喜悅。

另一方面，我哋再睇喺下低嘅7章，第十九到29節，依一段經文裡面我哋司長一件事情就喺。
無論你特福德和。
仍然堅持做智慧人。
依段經文特別提及智慧嘅信息。
喺開始嘅19節至到22節。
依家幾節經文當中首先將下底經文嘅兩個重要嘅摘要，或者係要點先先區畫咗出嚟。
我哋睇第一個嘅重點。
喺第19節。
受拒絕裏面提到佢話智慧使智慧人俾城中10個官長。
更有能力。
要提到智慧。
係一種嘅能力。
而跟住誒。雖然之前嘅經文提到智慧人喺地上唔一定係無方無哉模範佢可能都會受到唔同嘅災禍。
但你當然講到智慧嘅時候，大家都會記得就喺喺好多嘅智慧書，包括箴言。
就會講到勁威嘅話話。
係乜嘢？
智慧嘅開端？
一個敬畏神嘅人，佢嘅生命係活出嗰種嘅智慧，佢聽訟性嘅吩咐，昨晨要佢所作嘅事。
因證據領受一個。
堅強嘅生命。
請度傾問，你們提及到畀10個官長更有能力呢個能力，原來嘅意思都係講緊堅強。
強力嘅意思。
冇錯，智慧唔一定係德福。
但係佢係。
係強。
係畀一切包括邪惡更強。
所以客廳嘅經文就繼續進一步解釋，廿三到廿5節就繼續解釋返，佢話喺呢個世界上面折為係強過好多邪惡嘅勢力聖經嘅26節。
第7章16次講到。
婦人嘅事情？
大家會熟悉的經文啦。第26節咁樣講，我發現一個俾死亡更惡毒啲婦人。
他又炫浪網。
心渝陷阱。
手如鎖鏈蒙神喜悅的人得以擺脫他。
最近卻被他纏住。
箴言書都係同時常常。
提到關於。
罪惡係一個孕婦用一個。
孕婦嘅一種比喻，你叫描寫邪惡？當然個妊婦唔單單講緊淫亂嘅罪。
係講緊一般嘅罪。
呢種嘅情況，先話。
虎印俾死亡。
仲惡毒？
意味住罪惡，俾死亡更加嘅邪惡。
更加嘅強大。
呢個惡毒嘅意思同樣係強大嘅意思。
但係信你咁樣樣。

智慧人。
係強過。
死亡。
強過罪惡？
因為佢蒙神嘅喜悅，佢哋可以擺脫。
呢啲罪惡對佢嘅前菌。
所以某一方面講智慧人係。
自由嘅人？
佢令手嗰份嘅自由，唔俾依啲叫罪惡嚟到捆綁住佢，佢能夠更強嘅面對。
係當時好多嘅I猶太人希伯來人，佢哋好多時候覺得死亡係最強嘅敵人。
佢哋覺得因為死亡本身。
係冇人能夠拒絕到㗎，所以最強。
上升就喺度，特別清楚講。
智慧？
畀呢啲一切更強。
今次我哋睇到，雖然喺地上面，你唔一定因為行智慧敬畏神。
你就德福。
但先講出一個事實，就係堅持作智慧人嘅人。
佢哋能夠成個罪惡。
甚至勝過死亡。
我系誒？嗯，久唔久會上翻起，當佢見到一啲嘅I戰爭嘅報導嘅時候，就要諗翻起嗰個嘅故事。
喺第二次世界大戰嘅時候。
喺盟軍嘅一個嘅戰地醫院。
咁喺當時。
晚上。
有一個嘅。
德軍。
受重傷被送到去問君醫院，因為佢哋已經投降咗。
然後就去到醫院裡面接受醫治。
喺嗰個晚上係一個好特別嘅晚上。
有一位嘅護士姑娘。
佢係整爺嚟到去好細心咁嚟到照顧。
而整個嘅。
不過軍官，佢系。
避過咗嗰晚嘅嘅危險。
佢可以有機會可以康復。
當過咗幾日之後？
呢個得跟突然間就見到一位叫姑娘。
佢知道佢係即係好細心咁嚟到幫助佢就想多謝佢。
一見到佢嘅時候，佢就知道呢個人。
系度形式。
喺傾談過程當中，佢哋都知道就係一位嘅女仔。
佢係其中一個村莊。
係受到德軍嘅襲擊。
佢爸爸媽媽。
就畀英國嘅燈德國嘅軍官，你就殺害。
而佢自己曾經被拒。
你都強暴。
呢位嘅基督徒？
喺當時。
見到呢，一個人瞓係病床上面。
佢曾經好大嘅掙扎。
佢唔需要落手看佢，佢只要唔理佢。
果晚，佢就會離世。
佢就冇得救。
但係喺佢裡面嘅一路嘅掙扎裏面，佢感受到有聖靈喺叫心中。
一路嚟到去同佢講。
你記唔記得主耶穌為你死？
然後佢自己。
憑著一啲嘅意志。
感情上面係好唔願意。
等咗一個意志去照顧醫委嘅官官。
讓佢嗰晚過咗佢嘅危險期，以致能夠可以得返生命。
喺第2日過咗幾日，之後呢位嘅觀知道依件事之後。
佢就講。
佢話我唔知道你嘅信仰。
如果你琴嗰晚竟然可以咁樣嚟到去照顧我。
我相信你嘅神，一定係真神。
否則你唔可能咁樣做。
呢個故事常常都喺我心裡面，我體會到一個人當佢生命裏面有神。
當佢真係相信呢位嘅上帝對佢嘅吩咐。
佢零售過分，我哋頭先所講嘅智慧。
佢能夠成個邪惡。
而佢能夠可以喺生命裏面能夠得著真正神秘佢永遠嘅祝福。
喺人生嘅路上面，突然姊妹。
唔因為你得福或者得喎。
你堅持住作智慧嘅人。
係敬畏上帝聽從嘅櫻華嘅人，你就發覺你領受一種叫做強力。
一種生命嘅銀力。
同埋堅強。
可以成個邪惡嘅事情。

或者我哋跳落去第3個大點，我哋再讀佢第8章嘅時候，我哋其中未必有機會慢慢睇到其他嘅經文，但第8章我哋剛才獨到嘅經文，裡面就提到一個好重要嘅方向。
好彩我哋地上面會覺得好困惑。
好多時候有好多矛盾嘅事情。
但係。
我哋清楚知道荊威神嘅人。
係至中係得到神要畀我哋永遠嘅福樂。
係第8章第6節。
開始一路重覆描述緊好多。
我哋剛才都讀過嘅，喺地上面各種係頭，先講到一啲善惡報應顛倒嘅情況。
第10節特別都有提及嘅。
正經第8章第10節。
佢話，然後我看見惡人得意埋葬。
佢哋生前。
喺聖地王來。
而在他們這樣行的城中竟被人遺忘，只係事去空。
惡人得意埋葬。
大家會明白當時能夠妥善安葬係一個福氣嚟。
所以佢哋覺得惡人點解可以得到妥善嘅埋葬？
但係他們已經他們更好嘅翻譯係講緊正直人。
知道正直嘅人，佢哋卻係畀人哋遺忘。
已經忘記咗呢啲嘅好人所做嘅好事無人理會佢。
呢個都係一種叫做虛空。
傳道者感受咗嗰種嘅矛盾係好真實，咁喺依個世上面出現。
然後去到12節。
知唔知再講一件事情？
12節。
師兄就話最印記賢作曲白癡。
但係竟然響長壽。
有一種嘅矛盾，14節最世上有一件虛空的事，就是義人照惡人所行的受報應。
惡人召義人所行的北部常。
我諗大家會想翻好多年。
喺平時報章或者你自己親身經歷嘅，依一啲事情點解會敢矛盾嘅咧？
然後。
但係升就話他好像影子的短暫。
因為他在神面前。
不存敬畏嘅心。
依啲事情上會發生嘅事情，我哋會好多時候都會見到。
新仍然有佢好確定嘅。
道德嘅秩序喺呢個世上面嚟到去出現，所以你留意喺12節嘅下邊一句櫻華。
那麼。
我知道敬畏神的人。
就是在他面前存敬畏的心的。
必享福林。
北京，大家一齊讀。
惡人卻沒有福樂，也不得到長壽，他好像影子的短暫，因為他在神面前不存敬畏的心。
師兄提到。
冇錯，係一個好似善惡報應顛倒嘅情況之下，我哋仍然要緊握住嗰個嘅終局。
握住谷佢將來嘅真正嘅現實。

喺神面前存敬畏嘅心嘅人聖經清楚講必享福樂。
冇錯，喺地上面嘅惡人或者有佢哋而家嘅福樂。
但係我哋唔需要羨慕點解，因為呢啲只不過係。
影兒？
Seeders。
好快趣就會消失過去。
喺好多嘅詩篇裏面。
常常咁樣呼籲我哋，冇因為惡人德福，你就心懷不平。
唔需要去羨慕，因為呢啲嘅情況至中佢哋會跌落沉淪當中，其中詩篇73篇就都會記得。
事變之後三篇好清楚咁講述依件事情。
其中嘅第18節還。
你實在把他們安放在滑哋。
下一個。
單低嘅地方是他們跌倒倒下。
滅亡。
他們忽然間成了多麼荒涼，被突然的驚恐完全消滅。
人睡醒了怎樣看夢主阿，你睡醒了。
雅照照，楊兄看他們。
你發夢嘅時候。
可能突然間發覺夢中遇見車禍。
咁你話唔得呀，唔得啦，我快啲入醫院呀，我我受咗傷啦。我即刻快啲去檢查下有啲咩問題咁。
你會唔會？
你唔回。
因為嗰個係夢境。
癡描述緊呢一啲嘅情況，地上我哋所見到呢種嘅狀況，好似一啲夢境會過去嘅，好似影兒會消失嘅。
跟住嚟到呢一段經文嘅一個嘅。
作為一個嘅結論。
亦都係我哋想當獨到嘅全部孫權櫻華。
第8章其實唔掂。
情況，我就稱讚快樂。
原來人在日光之下莫強焉，吃喝快樂。
因為他在日光之下神賜他一生的連人，要從勞碌中時常。
享受所得的依個和合本所提嘅經文。
一段經文，我哋純粹喺傳統書讀。
總共全部輸咗7次咁樣講。
但係依裏面所提到嘅經文。
都特別嘅一件事情，就係我哋可以喺所領受嘅。
吃過當中享受快樂。
當然大家都知道呢度唔係叫我哋去放縱自己。
但係畀我哋了解一件事情，就係冇錯四周嘅事情雖然。
好矛盾。
好虛空。
但仍然記得。
有神。
呢位上帝，佢會好似百萬俾我哋享用。
佢會設俾我哋有工作嘅成果。
因此縱使係咁樣嘅環境都好，我哋仍然可以學習。
帶著感恩嘅心去享受。
陣俾我哋？
講起向上，我誒，好快諗起一個圖畫咧就系有一次睇到幅圖片，大家知道菲律賓呢個國家咧，經常好多好多天災。
哦，好多時候打風。
其他國家無事，佢地，一定有事咁滯。
好多嘅天氣天然嘅災禍，佢哋度發生，再加上國家或者好多城市，佢哋嘅防禦系統唔好咧，係加深咗嗰啲叫災果。
有一次我見到幅圖畫。
係特別係影到咧，就係喺當地一個地區係暴雨得好好厲害，破壞咗好多當地嘅好多建設。
好多已經係被捕語系吹摧殘。
但系佢哋當時就一家人。
就拎咗臺走出嚟。
買咗喺？
佢哋屋門前。
原來喺上面食飯。
但係整個地區係完全係浸滿水嘅一個集角。
市區哋就係只腳浸係水度。
然後喺海度。
嚟到去食飯？
我覺得好漸。
好矛盾咁樣？
但係佢地仍然係喺個環境當中。
享受佢哋可以有嘅。
食物。
而喺當中。
到佢地又當時又可以有嘅福樂。
呀。
喺我哋所見經歷嘅世界裡面，或者你會有好多唔同嘅感覺矛盾嘅經歷。
但係你記得成仍然將福氣賜俾你。
你放心喺當中繼續享受你所。
有。
影子嘅經文，特別一個地方。
你會留意到最後一句應話講事上享受所得嘅呢個事上嘅字喺我提過嘅7次呢一類經文出現嘅時候，唯一一次講到嘅。
呢個市上嘅字翻，特別係特別多謝楊牧師，佢呢方面俾我哋一個好重要嘅提點，佢話呢句說話，其實原來嘅文字係瞓覺。
英文講ship with。
時尚。
亦都意味住喺過程當中，我哋同呢啲虛空童年呀。
一齊生活冇咗好多善惡，結果係顛倒啦。
但係我哋演啲嘅顛倒共處。
去接受呢啲嘅情況，自己唔去搵啲事情介懷唔去，心懷不平。
用我哋而家應話講豁出去。
好。
坦言敢面對呢啲情況，因為知道。
甚至中有佢嘅審判。
神，一定有佢。
要比我哋嘅果種真正嘅伏其。
因此呢個情況之下仍然學習。
去遠啲嘅。
同行。
單頭先我開始受所講到嘅果位牧者，佢要苦難共模。
仍然喺裡面領受神俾佢嘅，因為。

我最後我想講都係一件事情就係。
我一直留意到一本書提及一個嘅比喻。
比喻緊我哋嘅呀同神嘅關係。
佢話到。
有一個嘅，有一個英人佢哋。
被啊告知咧？
去到某個地方。
係一個好重要嘅金礦。
呢個？
呢個嘅主人就通知佢哋，你哋嚟啦。
你哋放心喺度滾。
你哋掘到金礦，我可以送咗比你哋。
因此好多人就好開心，就去到英國嘅礦坑道就一路掘。
啲老倔嘅時候，佢哋認認為會掘到一粒粒好閃亮嘅。
呢啲黃金出嚟？
但係掘極都冇。
即係掘到乜嘢咧？
即係講到一舊一舊好奇怪嘅形狀嘅一啲嘅金術。
黑黑灰灰。
完全冇甘嘅嗰種嘅形狀。
佢哋覺得被欺騙。
但係英國嘅主人繼續同佢哋講。
你哋繼續滾。
好多黃金喺度。
你放心，繼續搵。
你哋會得到。
有啲人相信呢個嘅礦主所講嘅。
繼續去棍。
有啲人就覺得你欺騙我。
我放棄啦。
我走。
呀。
佢電影節梅。
你認識嘅上帝。
佢同你宣告。
佢係永遠順實嘅住。
佢係公義嘅上帝。
佢係慈愛嘅住。
佢唔會去虧待信靠嘅人？
係咪你？
遇到福氣，你先會相信。
整話你會相信佢嘅櫻華。
係確實嘅。
縱使你嘅環境未必係好似你所期望嘅。
但你仍然。
去相信。
仍然去敬畏佢。
喺你人生嘅路上面，當你讀到全套書嘅時候。
你記得傳輸，其實一路係同佢哋講緊。
無論住何？
立定你嘅心智。
一生。
敬畏神。

我哋一齊，你都祈禱。
室內住，我哋都係。
信心軟弱嘅人。
好多時候。
我哋憑眼見。
不能信心。
我哋會因為環境嘅因素。
影響咗我地對你。
嘅信心？
主阿求，你幫助我哋。
喺我哋明白咗英國世界嘅情況之余。
將我地投注，你更加有一種心靈嘅力量。
去適應，去接受。
帶住信心，仍然享受妳俾我哋嘅分。
繼續進行你嘅吩咐。
去過敬畏嘅人生。
以致我哋喺你面前至中。
妳俾我哋嘅。
人因點復興。
清遠，你嘅money到去幫助人同我哋。
奉耶穌，聖名祈禱。
廈門。
