好，咁誒，多謝娟姐帶唱歌喇，又多謝婦女詩班啦嚇咁啊You Raise Me Up呢首歌都係好流行嘅，咁我啱啱摷過咧，原來網上即係啱啱摷到都有兩個唔同嘅中文譯本，嚇不過都冇求仙師翻唱嗰個中文譯本，啲中文咁靚，同埋內容咁豐富啦，所以特別多謝師班呀，揀啲一個譯本嚇咁好不過咧，我哋就去翻今日嘅誒，講到嚇咁咧，就係誒，福和嘅使者係嚟自歌林多。
又輸嘅嚇咁咧，就即係本來我係講開嗰粒多後書嘅，嚇不過有一段日子，好似都冇講啦，嚇咁，不過今日就繼續講，咁不過咧誒就大大結局嘅啦，其實今日嚇因為咧，出年咧誒即係誒？加木團隊決定講到有另一個方向咁呀，會跟隨大隊嘅方向啦。嚇咁所以咧，跟住今日就用呢個福和嚟到去即係總結嚇可以咁講一種種，結果林多後書嘅一啲信息啦。
咁我哋開始嘅時候咧，都系讀過經文嚇，咁我哋咧，就用呢個啟應嘅方式啦。嚇，即係我讀一節，你哋讀一節咁大家梅花間竹咁。
咁我開始先嚇我們，寄知道主是可謂的，所以勸人。
但我們在神面前是顯明的盼望，在你們的梁心裡也是顯明的。
我們不是向你們再舉戰自己，乃是叫你們，因我們有可誇之處好對那憑外貌不憑內心誇口的人。
我們若果顛狂，是為神若果謹守是為你們。
原來基督的愛激勵我們，因我們想一人嘅替眾人死，眾人就都死了。
並且他替眾人死是叫那些活著的人。
不再為自己活，乃為替他們死而復活的主活。
所以我們從今以後不憑著外貌認人了。雖然憑著外貌認國基督，如今卻不再這樣認他了。
若有人在基督裡，他就是新造的。
舊事已過，都變成新的了。
一切都是出於神，他藉著基督使我們與他和好，又將勸人與他和好的職分賜給我們。
這就是神在基督裡。
叫世人與自己和好。
不將他們的過犯歸到他們身上。
並且將這和好的道理託付了我們。
所以我們作基督的士，這就好像神藉我們勸你們一般，我們替基督求你們與神和好。
神使那無罪的替我們成為罪。
好叫，我們在他裡面成為神逼而已。
我們與神同工的也勸你們不可徒受他的恩典，因為他說。
在悅納的時候，我應允了你在拯救的日子，我搭救了你。
漢娜現在正是悅納的時候。
現在正是拯救的日子。
我們凡事都不叫人有妨礙，免得這職分被人譭謗反倒在各樣的事上，表明自己是神的用人。周御在許多的忍耐患難。
窮乏困苦。
鞭打監禁擾亂。
勤勞。
警醒不食。
連結知識恆忍恩慈聖靈嘅感化，無謂嘅愛心。
真實的道理，神的大能。
人意的兵器在咗在右榮耀羞辱惡名美名。
似乎是誘惑人的，卻是誠實的。
似乎不為人所知，卻是人所共知的，似乎要死卻是活著的。
似乎受責罰卻是不至喪命的，似乎憂愁卻是常常快樂的，似乎貧窮卻是叫許多人富足的。
似乎一無所有，卻是樣樣都有的。
歌林多人呀，我們向你們口是張開的，心是寬宏的。
你們狹窄原不在乎我們是在乎自己的心腸狹窄。
你們也要照樣用寬宏嘅申報答我。
我這話正像對自己的孩子說的。
我哋低頭族嘅禱告呀。
即係數，求你幫助我哋喺呢個？
充滿分段指責嘅世代。
讓我哋能夠以清潔嘅良心對癮。
亦都對上處理，以致我哋嘅生命能夠成為你福音嘅泉源，我哋能夠成為你嘅服和嘅使，這我哋嘅生命就能夠將顯出一種服務嘅能力，將人與人人與神嘅關係修補。
求你，今日。
聽到嘅時間親自去嚟到祝福我哋嘅生命，我哋敢交託報告耶穌基督命。
能？
好，咁我哋咧，就誒？
因為有一段日子冇講哥林多前書啦，嚇後書啦，咁啊講翻少少背景啦。嗱，歌林多教會就係I保羅設立㗎啦。嗱，保羅設立咗歌林多教會之後咧，佢就離開佢其他城市度傳福音啦，不過佢走咗之後咧，就有啲其他嘅人嚟到，嚇咁呢D其他嘅人咧。保羅喺即系歌林多後書裡面形容，呢啲人為超級試圖，咁就唔知係咪呢啲人自己咁叫自己，抑或歌林多淫叫佢噉樣啦。嚇無論如何，總之有啲所謂超級試圖。
就嚟到呢個功能多教會嚇，咁你就超級市圖，嚟到之后佢哋就打俾保羅好多嘅麻煩啦，嚇佢哋咧，就同佢啲歌，林多人講，佢話咧，誒保摞咧，其實佢全嗰啲福音咧，就系一啲嘅誒，基本福音嚇就係即係hmm可以咁講得難聽啲，係一啲幼稚嘅，放任起步嚟嘅啫，嚇本來咧，唔識得嗰啲真正深奧嘅道理。嗱，嗰呢個超級試圖我哋嚟到啦。我而家咧。
就同你哋講唔多人講深層嘅道理，嚇咁所以咧，即係你可以唔使理保羅講嗰啲嘢，㗎喇，佢啲好膚淺嘅，OK，我呢啲先至係精妙嘅道理，跟住咧嗰啲超級市場又會同啲誒，可能唔多人講啦，就即係點解我哋超級市圖可以有呢種？懂得呢啲精妙嘅道理咧。嚇，因為我哋咧上過呢個嘅天上嚇即係可以咁講，即係佢變過天晴客喺呢啲異象之中，我哋見到呢啲心。
好嘅道理呀，寶樂唔識㗎佢啲客冇乜學識嘅人，喺佢啲炸豆嘅啫，嚇咁所以咧，我哋係將天上見到嘅秘密同你分享。
所以咧？既然你有而家有咗我超級試圖做你嘅導師咧。嗱，你唔使你保羅㗎啦。嚇，即係可以咁講下，你點樣支持佢以前支持佢啲錢呀，奉獻下你呀，都唔洗俾保羅㗎，你比我得㗎喇，嚇咁咧，我咧就會即係嚇將你嘅錢誒。交比作為協祭物，獻微信咁嚇神會祝福你嘅呀。大概超級市圖講類似嘅言語啦，雖然我哋唔能夠百分百肯定，因為我哋所知嘅全部都係透過歌林多後書。
去推測呀，到底超級市圖講咗啲乜嘢嘢？於是乎咧，因為有咗呢批超級試圖，所以保羅咧。就面對一個難題啦，嚇保羅咧。要即係為自己辯護嗱，佢為自己辯護嘅原因咧，就唔係因為即係佢驚即係歌林多人去審判，佢嚇我哋好快就會講喇。不過即係保羅唔係為咗要討人喜悅去傳福音嚇咁，所以其實某程度嚟到講咧？即系歌林多人，點樣諗佢咧？對保羅唔係一個重要嘅。
問題都冇所謂嚇，但係從另一個角度嚟睇咧又好重要嘅，嚇因為咧，如果啲歌林多人唔信得過保羅呢個人咧，於是乎對保羅講嘅嘢咧，就會有好多懷疑啦。
嗱，我哋而家都係咁㗎嘛，係咪呀？你講啲嘢，人哋信唔信，好多時就在乎嗰啲人尋係信得過你呢個人個性格禁，所以保羅咧，就要寫呢個人多後書就去為自己嘅人嗰個身份呀，或者個性格或者個動機去辯護嚇我。保羅咧嚇簡而言之，隻今日毒嗰段經文咧？如果一句眾綜合就係話我保羅係一個咧誒？對得住天下又話對得住哋咁嗱，頂天立哋嘅人嘅，我冇，呃你嘅，咁樣嚇。
咁所以咧？保羅其實住喺兩難之間嘅嚇一方面咧，為咗佢所講嘅信息。
佢要為自己辯護。
但係另一方面咧，佢又想話咧，我唔系好似啲超級使徒咁，其實我唔係要你哋去好佩服我，或者覺得我好威水，其實我保羅威唔威水有乜咁重要啫，唔重要嘅，OK嚇，咁但係咧即系，所以變咗咧，保羅咧，來來去去，佢又寄要為自己辯護又想話呢，其實我真系唔系，想為自己辯護咧，嚇，其實你點諗，我其實真係唔係好重要嘅咧，咁不過我講嘅嘢你又要訊咧，咁嚇咁就係呢種嘅兩難之間。
咁所以不嬲唔多候書嗰啲嘅，誒嘅，嗰個嗰個argument嗰啲便應咧，有時反反覆覆咧，都誒有少少複雜嘅，嚇咁今日咧呢一段咧，就其中係一段，即係保羅。
即係變護衛佢自己嘅所謂使徒嘅身份。
嘅一個辯護嘅，一定係核心嘅一段啦。
誒，呢樣嘢經文咧？簡而言之咧，可以分做3部分嘅，嚇即係5張誒，11度到15節就係保羅為佢自己傳福音嘅動機去辯護，嚇十六到嘢一咧，就係強調咧佢全嘅福音。
同埋嗰啲超級使徒所傳嘅有乜分別，嚇以致呢？佢全嘅福音表示，佢要做一個點樣嘅人，跟住最后咧？即系6張一到10次咧，13次咧，或者嚇就講咧，佢既然要做一個福音嘅特市，或者福音嘅使者，嚇和修本就易特市啦。嚇嘩，本地逆市就咁佢就要誒，即係點樣去旺角，或者可以敢講福音嘅C姐係要付啲咩代價？
嚇呢個係第三段所講嘅，嚇，咁我哋咧，就睇下希望有時間同你哋講曬三段客嘅內容，咁不如由第一段開始先嚇，即係嗰期記住啦，啲超級C圖咧，就話保羅點解保羅要傳福音呀？其實佢搵飯食嘅啫，嚇佢，即係因為可能保羅嚇，即係搵錢唔係好叻咁呀，所以所以順便傳福音客讚下啲外快，大家都知道寶萊係做皮將㗎，可能佢皮脹嘅技巧麻麻哋咁啊，所以咧又走去傳播。
東亞撈翻啲錢，咁樣嚇咁，咁即係有人咁即系超級市場咁去指控保羅啦，所以保羅就要話佢嘅動機咧，佢傳福音唔係為咗錢嘅。
嚇咁喺為咗錢咁為咗乜呀？咁嚇咁佢就提到兩樣嘅，佢有兩樣動機嚇第一，第一個動機，由上一節開始，我們寄知道主是可謂的，所以勸人。
嗱，保羅第一個咧，強調佢嘅動機係乜嘢咧？由於佢勁為常煮，嗱，記住，可謂即係唔係得人驚㗎，而係話即係上主係應該要。
勁喂佢勁威嘅意思，即系佢寶萊承認上主係喺上邊可以咁講，佢系天地嘅主呀，我保羅不過係一個凡人一個而上主係會審判世人嘅嚇好耐，要話俾歌林多人聽咧，即係話咧，我保羅做乜嘢嘢咧，我嘅動機係乜嘢咧？上次知道。
嚇，就算我呃，得到你哋歌林多人，我呃，唔到上主嘅。
禁我，呃，你嚟做乜啫？嚇即係呃咗你得到你嘅好處，跟住我要面對上主嘅審判。
對我冇好處，㗎係咪好耐就係強調咧，因為我知道我要同上主交賬，所以勸人嗱，呢個就咁睇咧，就係即係好似唔掂咩，所以勸人咁嘅咩意思咧？咁誒？其實咧，我哋一間睇落去再講翻翻嚟點解？保羅強調，用勸人呢個字，其實勸人係講，即係用一啲人可以理解嚇理性可以辨別嘅一啲嘅語言，嚇不過保羅咧，未解釋勸人之前咧，佢繼續講啦，嚇去翻，即係我哋。
係即係我所做嘅每一樣嘢上主係會審判嘅，所以保羅咧就話咧，我們嚇，即係話我保羅或者我哋所有人咧，喺面前喺神嘅面前咧，顯明呀？呢個就係強調我哋做嘢嘅動機係顯明嘅，呃，唔到神嘅好耐，亦都盼望咧。你哋即係歌林多人嘅良心咧。嚇嗱，呢個良心咧就唔一定指，即係話即係你做咗衰嘢，跟住覺得悔舊嗰種嘅良心呀。呢個良心係指一種嘅反省。
能力一種自省嘅能力，佢話咧，希望你哋嗰個臨多人咧嚇，即係靜落嚟，諗下即系諗下我保羅喺你面前所講咗做嘅嘢。
係咪為咗自己嘅呢？希望你反省下，你都睇得到我嘅動機，唔係為咗自己嘅12節，保羅強調，就係佢唔系好似啲超級試圖咁啦，嚇要即係推薦自己啦，咁樣嗰啲憑外貌不憑內心嘅，就系嗰啲超級試圖啦。咁嗱，跟住咧就去翻嗰個勸人嗰樣嘢啦，就同十三至咧，其實係一個一個，即係成個句子嚟㗎，你可以敢講連結在一起嘅嗱，捐人。
其實對比係乜嘢咧？就系我們若是顛狂是為神。嗱，呢個係癲狂咧，就誒，中文就有啲即係難解嘅，即係係咪保羅呀？自己癲癲地咧，咁嚇其實漁民呢個希臘文呢個字咧嚇如果譯英文咧就誒，可以譯做ecstasy嚇中文咧，其實有一個翻譯就可以譯咗，做咧出竅或者出神咁上下，嚇即係好似啲佛教咧打坐嚇咁即係你打坐度呀？即係咁靈魂出咗去，咁你見到自己肉體咁。
呢啲叫靈魂出竅啦咁啊總之，即係當古代嘅宗教都有呢種所謂Esther試嚇呢種即系個覺得自己好似超越咗個身體，去到另一個，即係另一個嘅reality，另一個嘅世界裡邊嗰種嘅經驗客咁保羅點解會提呢樣嘢咧？大概就係因為咧，呢個嗰啲超級試圖好強調佢哋自己有呢種經驗，寶萊咧喺歌林多後書11章咧，我哋冇冇機會再去睇喇。咁不過果度去到，如果你。
如果上一章，保羅就會話佢自己其實都有呢啲經驗呢度咧，佢就略為提一提啦，佢話咧？保羅就話咧，如果我哋有呢啲講好特殊嘅經驗，嚇即係一啲不能用言語去表達嘅一啲出神嘅經驗嘅話咧，呢啲是為神嚇，其實位只即係唔禁呢樣唔係目的嘅意思㗎，其實即係佢意思係呢啲係我同神之間嘅問題嘅嘅事情，嚇即係保羅咧就話咧。
誒，覺得超級試圖咧，佢哋有啲所謂好超級淑明經驗，佢哋就攞呢樣嘢嚟誇口啦。嗱，我就見過天堂去過天堂啦，你有冇去過呀？冇咧，咁你聽我講喇，咁好耐咧，就想話咧。
我就算我有呢啲咁嘅經驗嚇咁佢事實上真係有呢啲經驗，呢啲係我同神之間嘅事情。
我唔係攞嚟越叫㗎，唔係攞嚟即係要。
話俾你聽或者壓喺你上邊，或者將我臺喺你上邊嘅，嚇即係如果套用今日，譬如一啲誒？另一派嘅弟兄姊妹講方言嚇，咁我覺得講方言冇問題嘅，嚇即係你有講又講冇，亦都冇問題嘅，不過如果有人因為佢可以講方言跟住佢就顯示自己身份高啲。嗱，我可以講方言，你識唔識講呀，你唔識講你唔夠熟齡咧，咁啊，如果係咁嘅咧，我諗保羅就會話，呢個就就係錯誤。
嘅態度啦，嚇，即係如果我哋同神交往，有啲乜嘢好神秘經驗，都好㗎。
呢啲留番喺我哋同神之間㗎啦，嚇唔需要拋出黎炫耀嘅。若果謹守，其實謹守咧，即系英文就係Superman，嚇即係我講野好清晰，呢個就同11節所講個勸人一樣啦，即係。
但係喺你咧，為咗你哋即係歌林多人，或者為咗眾聖徒嘅原本咧，保羅就話我喺人面前咧，我寧願用一啲人聽得明嘅言語。
嚇清清楚楚，將神嘅道理講出嚟。嗱，我嘅屬靈經驗，唔需要誇口嘅。
但係我講嘅道理咧，我係希望人哋聽得明嘅，所以我勸人用一種清楚嚇或者謹守呢同謹守嘅總和客觀啦，一種好清楚明辨嘅一種嘅語言同你分享嘅內容I福音嘅內容，咁保羅第一點提醒我哋咧，就系，如果你做乜嘢嘢都好啦，事奉都好啦，記住咧，我哋嘅動機，一定要正確啊，並且神會審視我哋嘅，誒，你做乜自動都好啦。
譬如我嗰個誒，我太太咁有時同一批嘅弟兄姊妹喺九龍城。
排單張街頭佈道傳福音嚇街頭佈道傳福音係好嘅，嚇即係你有空去做，非常好嚇，不過記住咧，你做街頭佈道嘅時候咧，你係為咗服事人，你唔係為咗炫耀嘅？嚇。
所以咧？誒，有啲人街頭佈道，如果個動機係為咗可以同人誇口呀，我今日又帶咗10個人決志呀，咁你幾多個呀？一個咋咁係咪？即係如果我哋要比較同人比較嚇，即係我帶10個人決志，我就威喎，你得一個決絕或者冇人缺字咁誒，如果我哋隔住張心態咧，咁。
上主就唔喜悅啦，嚇。
咁唔係話我哋街頭佈道冇用，嚇，咁嗰啲人如果決志信耶穌，咁嗰啲人有祝福啦，咁咁但係對我哋係冇用嘅，或者可以咁講嚇即係，譬如，嗱，我係一個傳道人，咁我好多時站講臺，講到咁樣嚇上主體嘅，嚇就唔係我同幾多人講到係咪吖？即係我同30人講到我同3000人講到一樣嘅啫。嗱，上主唔會因為我同3000人講到，所以覺得哇，真係雷競業，你真係好勁啦，咁啊反而上主體嘅係我嘅內。
心，係咪吖？
即係我點解我或者我以咩動機站上講臺咧，係咪以一種即系威水嘅角度係咪？其實其實你諗下做傳道人都幾威水㗎，係咪呀？即係有我講冇，你講㗎嘛，即係200幾人喺坐喺聽我講嘢，咁即係如果係點解想轉到呀？因為覺得好威水囉，噉樣嚇即係如果係帶住呢種咁嘅心態去事奉咧？誒，就算我嘅宣講祝福到你。
但係對我都冇用，嚇都祝福唔到自己，因為上主會審判我事奉嘅動機，嚇即係相簿內提醒我哋你做咩事奉都好大大小小事奉唔冇所謂嘅上主面前冇所謂，叫做大港臺就係大嘅事奉，咁派張傳單就係小嘅事，放上錢唔係咁分嘅，將主旨係睇你嘅動機，係咪出于一種對上主嘅勁，喂好耐咧，跟住就話啦，嚇第二個動機，佢強調咧，就係基督嘅愛激勵我哋，因為。
我哋想呢？1日唔記替眾人死，眾人都死了，拿一人當然就係指耶穌喇。耶穌基督就太眾人，即係你同我同埋保羅都死咗啦，所以咧，保羅咧，你同我咧，都要死啦，你呢個死嘅意思係乜嘢咧？保羅，跟住繼續講喇。並且他替眾人死是叫那些活著的人，不再為自己活，乃為他們死而復活嘅主戶，嚇呢個係死嘅意思咧，就係將嗰個。
自私嘅我嚇將一個咧，一切都係為咗我自己好處嘅嗰個，我哩將佢自死咗而家咧，我哋一切要為主為基督去玩啦。
嗱，本來呢就強調咧。
誒，點解佢要咁做呢？噉樣嚇佢就話咧，因為基督嘅愛激勵我哋嚇。
噤呢個基督嘅愛咧就激勵咧，其實中文就誒唔系好，即系和合本唔係好易到嗰個嘅意思出嚟嘅，OK誒，其實咧，就有and IV廙管咧，就譯咗做compare，嚇基督嘅愛咧，可以敢講驅使嚇另外咧，覺得保羅覺得冇得選擇基督過去咧，驅使我以致咧，我覺得我嘅生活再唔能夠為自己而活啦。
嚇即係愛咧系，有一種差唔多強迫你嘅能力嘅保羅話，但一種強迫咧，唔係令你受苦嘅，即係唔係話呀，我我都唔係想講咁樣嚇而係咧，你好自然你個傳人，你就想敢做嚇你覺得你唔好扮無可選擇，但係又係你衷心嘅選擇嘅。嗱，呢個就愛奇妙嘅地方啦。嚇即係譬如嚟到講下，即係誒？即係我結咗婚啦，係咪有個老婆咁樣嚇，即係老婆係即係好奇妙嘅嘢嚟嘅，咁嚇。
咁我早起嘅嚇，通常我朝頭早，起身老婆都。
誒，仲瞓緊覺嘅咁樣，咁我有時望住老婆咧，心裡面都會好諗，即係覺得即係好得意嘅純皂女性係咪即係個老婆嫁咗我，咁跟住佢就由美國就嚟咗香港，即係由佢由一個佢熟悉嘅環境，係一個唔熟悉嘅環境，跟住為咗湊女就唔做工啦，所以佢喪失咗做工嘅能力啦。佢誒跟住離開咗佢熟悉嘅環境咧，跟住呢個老公誒，如果呢個老公咧，對佢唔好咧，佢都幾慘，噉樣嚇，有時好多奇妙嘅即系即系。
呢個女人可以。
咁樣將條命交畀個老公嘅啦，嚇，即係你問我咧，我就難啲啦。嚇即係即係嚇你話，如果老婆聽日同我講，喂神帶領我去南非傳福音呀。咁我即刻就問老婆，咁我做乜？咁哦，你跟住我得㗎喇，咁樣嚇，即係即係我就做唔到呢樣嘢啦。咁咁所以咧，即係誒，我望住呢個老婆咁樣嚇即係瞓緊覺老婆就。
他的外驅使案啦，即系覺得哇，即係老婆咁樣將條命交俾我。
咁我冇理由唔好好照顧佢，㗎嘛，係咪呀？即係咁，即係如果我都虧負咗，佢即系點點對得住自己咧？可以咁講嚇即係老婆將條命咁交流俾我啊，保羅都有啲類似，即係佢講緊，就係話當佢諗到係咪基督即系咁樣為我犧牲？
咁我都唔係基督犧牲，我都唔為佢即系唔去報答翻佢嘅愛敢我保羅仲係乜嘢嘅人咧？嚇即係基督已經咁愛我喇，我啲嘢仲要揦住為自己去做，即係為自己嘅好處做嘅，咁我即係即係呢個呢個係辜負咗，甚至係藐視基督嘅愛嚇，所以好萊就話基督嘅愛，點解佢嘅服事呀，點解佢要傳福音？佢要講到佢做嘅每一樣行為啦，因為佢覺得係基督嘅外區。
夢到佢某程度，你可以話佢冇得選擇嘅，佢就係要咁樣去回報基督嘅愛啦。嗱，保羅。
強調基督嘅愛咧，特別係去到即係誒？嗱，或者首先先講先啦，所以嚟到講咧，寶萊就提醒我哋咧？嗱，我哋服侍嘅決定係一個動機係乜野係應該基於。
對人嘅愛或者基督嘅愛充滿我，以致我能夠去愛人呀，所以去翻頭先個例子，敢傳單咁樣嚇，即係你派傳單好事呀，咁嚇不過當你去派傳單嘅時候，你見到個係咪一個真係一個人嚇，即係一個上主所愛嘅人咧？即話你隻係純粹係一個塞張紙嘅對象啦。嚇？
即係我哋希望，如果我哋真係街頭佈道嘅話，我哋咧唔系好似嗰啲，即係即係星期六，即係賣旗籌款嗰啲咧，你知道嚇，總之你肯塞個con畀你，咁你貼咗，咁咪完成任務啦，咁樣嚇即係其實佢唔使理你係咩人啦，總之你肯俾錢塞個袋，咪得㗎啦。咁誒，希望我哋住果，譬如去街頭佈道咁嚇係希望，因為我哋真係見到街頭嗰啲人。
都係上次所愛嘅。
蒸魚。
我太太咁樣，淨係見到我哋住九龍城嘅，咁見到九龍城九龍城公園嘅城寨公園，咁係有時好多坐咗啲公公婆婆咁誒，一個人坐喺度即係呆呆哋，咁呀，坐半日㗎啦，嚇，其實香港都好多孤單嘅老人家呀。
咁即系因為老婆嚇想關心呢啲老人家同佢哋傾下計咯，嚇咁就唔係純粹一種推銷福音嘅對象，而係出於一種對人嘅愛，咁同樣地，你教導咁樣，無論你係站在講臺，或者你嘅教導喺兒童主日學或者咩處境都好。
係希望你如果教導唔係因為。
你識好多嘢跟住你覺得你知識爆炸咁多得滯，要用嘔翻啲知識出嚟㗎嘛。都系表示我幾威水，我識咁多，你又唔識啦，係咪即係希望唔係因為呢種咁嘅動機，而係希望你見到。
即係真理係影響一個人生命嘅你希望無論細路仔也好嚇，無論大人也好，能夠會喺真理裡邊嚇伊茲能夠享受，即係跟隨上次嗰種祝福呀。所以你出住呢份對人嘅愛心，你去教導人，咁你咁樣去教導人嘅時候咧嚇你就唔會有妒忌嘅新係咪即係譬如我講到咁樣嚇跟住我，聽到有另一個人講到比我更加好嘅，嚇，即係我聽過我哋嘅神實習生呀。
誒？殷欣潼係咪係咪叫因同呀欣潼誒？佢都講到講得幾好㗎咁樣嚇啫，OK嘅，後生女咁講到都幾好喎，咁我唔會覺得妒忌嘅，我覺得感謝嚇，即係呀，原來神係即係直接好多人，嗱，如果有人比我講到講得更加好嘅。
非常之好，嚇信主嘅恩典更豐富，臨到他羊身上誒即系，總之我哋做嘅每一樣嘢。
係咪出於一份愛心，一話出於透過呢啲事奉係為咗抬高自己客表示我能力好叻嘅咁啊，保羅就話，即係我哋要自省，保羅就強調對啲歌林多人講佢嘅事奉，完全係出於愛心嘅，所以保羅咧，繼續講，即係基督有乜特色咧，咁樣嚇誒，或者呢種出於愛嘅事奉有乜特色咧？
嚇16節所以咧？從今以後嚇OK，其實而家講到第二部分啦，從今以後OK即係再不行，外貌見人認人了，雖然憑著外貌認過基督，如今卻不再認識他了，嚇呢個外貌咧係誒？和合本統同你講喇，本來個意思係肉體嚇holding to the fresh或者係英文嘅翻譯，其實就應該亦肉體好啲嘅，嚇但係你記住咧，喺保羅嘅詞匯之中咧。
谷睇咧就唔係指一應嘅肉嚇，所以呢個保羅喺呢度強調咧，就唔係外貌同內心，即係唔係睇得到同睇唔到嘅分別，而係指兩個嘅紀元嘅分別，肉體嘅紀元就係阿，即係保羅喺另一啲地方就叫呢個亞當嘅紀元客喺羅馬輸，譬如嚇呢個係屬於呢一個，所以講罪嘅世界嘅紀元呀，保羅咧，要強調咧嗰啲超級市圖事奉咧。
仲係屬于呢一個紀元，嚇即係罪嘅紀元或者亞當嘅紀元嘅服侍呢啲呢個幾元嘅人特色亞當幾元嘅人嘅特式係乜嘢呀？
鍾意爭競咯，鍾意比較咯係嘛。
好似香港人，成日講係咪要贏在起跑線，你個細路仔，我哋嘅細路要贏在起跑線。
點解定要贏嘅呢？應。
嗱，你話你要盡力讀書，咁冇問題啦，嚇你做你喺度做好人都冇問題啦，但係如果你要話佢強調，一定要贏，咁贏呢個字就本身係包含比較啦嘛，係咪點樣？我個細路叫贏在起跑線啦，佢跑過拜過你個細路咪叫做贏咯，咁即係呢個世代嘅人嘅諗法就係乜都要競爭誒，即系點知佢好呀，我叻過你咪叫好咯，咁樣咁呢個就係呢個幾元嘅人諗法呀，好耐就話咧嗰啲超級。
圖咧，仲係活喺呢個紀元，所以佢好鍾意比較要同保羅比較，保羅就話咁唔系咁樣去睇人㗎啦。嚇雖然憑著愛貓應該耶穌或者憑著肉體咁樣應過耶穌啦。嚇即係話咧，保羅話咧，按呢個世界嘅標準去底咧。
基督有乜咁威水啫？係咪佢係一個木匠？嚇即係三行老廣東話講法，佢三行老跟住佢點死咧，咁佢犯咗國安法分裂國家罪，嚇政府判據，所以佢死咗喺十字架上，哎呀，冇乜咁威水呀，啲門徒都走曬，佢死嘅時候啲門徒離開曬嚇教門身教到咁嘅樣嘅啲學生走曬腦嘅，咁呀，有乜呢個老師有乜咁威水咧？咁安旭，睇來應佢係一個失敗嘅人，佢30幾年嘅耶穌喺地震不過。
重新嘅紀元嚇即係安星，令你說呢？
佢將人同神之間嗰個鴻溝。
即係？
即係蓋過咗喇，或者起咗道橋喇，嚇最嘅鴻溝，佢戰勝咗啦，所以基督嚟到係要帶嚟復和，嚇呢個跟住就繼續講啦。OK，誒，一齊十八至一切都出於神，他藉著基督使我們與他和好，又將勸人與他和好嘅職分賜給我們。
於是乎咧，寶萊就要強調咧，佢。
嘅職分，或者佢嘅市命啦，嚇用今日銀嘅養法，佢嘅使命咧，就同嗰班超級使徒就唔一樣啦。班超級市圖咧，就成日要畀邊個威啲客，佢哋要威個保羅，嚇保羅就話咧，佢嘅使命咧，就系要使人和好。嗱，呢個和好咧，包括神與人之間嘅和好啦，亦都包括人與人之間嘅和好啦。
啊，保羅咧就話誒，如果我哋基督徒嚇神嘅子民。
真係要比較嘅話，可以咁講啦，如果真係要競爭嘅話，讓我哋唔好比較有幾叻呀，讓我哋唔好比較，即系你個學位，嚇邊間勁啲嚇你係I feel EE畢業港大畢業定佢係唔知邊個啲野雞，大學畢業啦，即係我哋唔好比較，呢啲又唔好比較銀行間錢有幾多錢又唔好比較間屋有幾大住邊個區慈雲山定係寶馬山呀，呢啲全部都唔緊要嘅，喺上司面前誒，如果我哋要畀。
較嘅話，讓我哋比較能唔能夠勸人與神和好勸人人與人之間重新和好。
喺上主面前，邊個係所謂威水嘅人呀，就系嗰啲能夠。
將人帶到神面前，或者人與人之間嗰種嘅衝突，你能夠成為一個和平嘅使者。
果班。
超級使徒就係要透過爭競去畫好多界線，佢哋係勁嘅保羅係渣嘅，保羅話我哋做跟隨基督嘅人，我哋要做嘅係消除與人與人之間嘅界線。
做一個復和嘅使者，嚇讓人與人之間重新即係建立翻呢個愛嘅關係，呢個係我哋試圖嘅，誒，我哋信徒嘅一個嘅使命客喺香港呢個社會，係咪我哋今日真係好多嘅界線嘅？嚇。
即係無論係所謂本地香港人同內地人呀，或者政治嘅黃藍呀，或者嚇，即係佢有教育冇教育嘅，嚇或者廢青，或者定系乜嘢即系，總之我哋而家好多嘅label，嚇好多嘅俾好多嘅名，跟住畀好多㗎熱線跟住好多時就要做敵我之分，嚇即係年青一代就廢青，或者乜都好嚇，即係我哋將啲人所謂categories，將佢曆咗一個某一個。
框架裏邊，咁我哋就覺得嗰批人就真係唔使理㗎啦，嗰批人係冇得救㗎啦，咁嚇保羅就話喺正正喺香港呢個咁嘅社會，我哋做基督徒嘅責任，就係要打破呢啲框架，嚇重新建立人與人之間嘅關係，如果我哋要誇口嘅話，唔好誇口，我哋讀咗幾多書，賺咗幾多錢，讓我哋誇口能夠將和平帶俾我哋家人當中。係咪吖，譬如我哋嘅家人。
係A同阿B嗌交嘅，我哋點樣將佢能夠化解咗A同阿B之間嘅恩怨情仇？公司裡邊嚇即係兩批人即系反目成仇嘅。
我點樣能夠做一個和平使者？建立翻兩個人兩兩批人中間嘅嗰個嘅，互相嘅了解，我點樣去讓嗰啲，嚇覺得即係好，即係對呢個世界憤世嫉俗嘅人，我能夠關心到佢，以致佢能夠重新體會愛保羅話如果要跨嘅話，我哋就誇呢啲嘢吧，做一個服務嘅使者吧。嗱，不過1分鐘講埋最後嗰段。
保羅咧，就強調咧，要做呢個服和嘅事，姐咧，其實。
可能好辛苦㗎嚇保羅當然提到啦，佢自己有好多身體上嘅困苦啦。佢忍耐患難應棍困苦，呢啲唔多講嘅誒。
最主要呢？保羅，佢強調咧，就係話。
榮譽羞辱惡名美名似乎是誘惑人的卻是誠實的，似乎不為人知，卻是人所共知的。嗱，保羅一言講曬一隻，我哋去做服和嘅使者嘅時候咧？
好多時可能導致好多人嘅誤解嘅。
正如你如果你問你即係嚇櫻子立場，你話我又唔係黃又唔係藍嘅咁，咁佢結果咪可能王嘅又鬧你男嘅又鬧你咯？咁。
OK寶樂華即係人要如果要指責我。
讓佢哋指責版。
我最主要係同上主交到獎別人嘅誤解系好心痛嘅。
不過，當我哋明白基督嘅愛嘅時候。
我哋就可以接受得到呢啲嘅傷痛，我哋就可以接受得到別人嘅指責。我保羅話，我唯一要做嘅，就係對所有人都好，我能夠將顯祖呢種寬容嘅態度，以至我能夠將基督嘅愛爆畀呢啲人。
特別喺香港，今日呢個嚇大家都好喜歡指責充滿指罵嘅社會裏邊，我哋能唔能夠將個心懷對所有人都係劏開嘅？
都係以外同姚樹嘅信息。
去面對我哋身邊每一個嘅人咧？
求主幫助我地低頭就禱告。
主，耶穌，求你。
堅定我哋嘅心。
知道喺呢個充滿怨氣嘅社會裏邊。
紙紮係好容易嘅。
幫助我哋我哋能夠生命，彰顯嘅係。
上主嘅果份，因此嗰份嘅愛。
以致上主喺我哋嘅生命之中。
易接受別人喺我哋嘅生命之中。
能夠見到上主服和嘅大能。
祝福我哋嘅生命。
禱告奉耶穌幾多年？
嗯？
