你只會平安。
好高興㗎再喺第一當中嚇。
咁呀，最後一晚啦，咁樣跟住要坐飛機走啦。
雖然喺來去匆匆兩個晚上，但係好感謝神哩俾我，今日都有機會。
同阿曾國雄牧師咧，我哋有一個嘅會誒，如果可以嘅話咧，誒，我哋好可能咧。
前面華聯會會同遠東合作。
下一個空中神學嘅培訓。
嗱，呢個咧，其實都係我哋今日主題叫做使命更新。
其實我14年開始做總管嘅時候咧，我都即係凹頭。
因為咧，我哋聯會嘅堂數增長嘅時候咧，係隨著個移民潮開始喺80年代90年代。
咁所以以前呀，總幹事就係頭文均牧師。
哇。當時教會增長植堂好好呀。
咁但系其實你都知我都知道，其實華人教會N全㗎啦嘛。
已經係Better呀嘛。
咁當我中國嗰陣時，我話凹頭死啦。
佢已經去到最高峰啦，我點樣再上高峰咧？
嗱，其實依個真系好實在，因為其實無論咩時代咩處境。
無論你係年幼嘅或者年長嘅。
其實我哋都唔可以冇使命。
當我哋冇使命，冇咗使命嘅時候，我哋好容易係維持。
甚至會向下坡走。
所以我哋一定要重新去重拾使命。
究竟喺依個時代，喺依個時刻裏邊？
神對教會對我哋個人。
佢有啲咩嘅使命，叫佢哋能夠再上去咧？
咁喺聯會嘅時候咧，我就。
諗下諗下諗下終於諗咗。
一個嘅策略出嚟？
嗱，我哋嘅目的呢，就希望喺加拿大。
積極值搏。
咁啊以前咧？每年係兩間，因為50年咧，我哋大概有900幾間。
咁啊平均每年兩間。
咁而家咧，我就獅子大開口。
我話每年5間。
嚇我希望每年只5間，咁我就搵到一個副總幹事余東海牧師。
我真係。
你辦事，我放心。
你乜都唔使做㗎啦。
你每年俾5間教，我就得啦。
嘩，搞到佢真係好大壓力。
咁但係真係神恩典喎，我哋啱啱最近呢個新嘅堂咧。
仔今今個星期日。
喺滿地可嘅南韓。
叫主因。
宣道會。
英文又叫imenu，淨係我oral嘅時候。
返教會。
同一個英文名，同一個中文名。
佢係我哋最新嘅直覺，咁另外，我哋喺capacity。
我哋喺water，我哋喺依個stelvio。
我哋喺Ana嘅connector，我哋有幾個？
多謝。
係進行嘅。
你一齊，唔係我哋係實？
我哋有咁嘅信心，我哋願意擺上我哋願意盡力。
神係厚賜畀我哋。
所以咧？我當時我就諗到個嘅方向咧，就系我哋喺加拿大積極食堂。
每年唔嫁？
另外咧，喺海外唔同地方咧，亦都積極直頭。
琴日廣告啦。中國嘅一帶一路咧？其實到處都係中國人。
我哋到處都有依個植堂嘅契機，問題我哋願唔願意？
踏上信心嘅一步。
咁點樣做到咧？我就諗咗條橋出嚟。
叫做4321。
咁啊四咧就四重福音回返去，我哋個跟嗰度。
宣道會嗰個進森生命普世差傳，所以我哋今次主題講呢樣嘢啦。
所以點解我哋嗌梁海華牧師寫一個恩典，塑造生命嗰個就跌pplive？
另外咧請阿楊慶球牧師呢個咧就係宣道會嘅屬靈傳統。
咁我哋係今次50週年，你就印咗出嚟哩，喺東岸咧，就已經快咗出去啦。
你哋又參加50週年嗰啲友啦，冇參加，佢哋冇啦，咁啊。
咁，但系19年，我哋喺。
西岸搞JMC嘅時候咧，呢啲書會免費派俾你哋嘅。
咁如果你想早啲睇咧上網睇。
我哋有呢個醫卜。
係唔同嘅format？
有PDF有mobi，有其他一啲。
所以咧，你可以喺網上睇。
噤其實最終目的呢？就係我哋翻翻去宣道會我哋嗰個遺傳。
我哋嘅DNA。
我哋嘅特性喺邊度？
咁有一個教會咧喺成hmm案，Daniel。
佢攞隻獅子，大學就攞廿幾本。
啊楊牧師嗰個宣導個數嚟傳統。
咁我哋攞咁多做咩呀？
當我教主係學。
嚇用嗰嚟㗎，朱翰。
咁我話其實咧，你可以等1年。
因為楊牧師都應承咗我哋咧，明年咧？
會為我哋設計一個蛛俠課程。
十二貨嘅。
用果本書用其他材料。
就係讓我哋喺朱學嘅時候裡邊咧，你去重新認識？
宣道會究竟係點？
嗱，我哋可能喺好多好多年，但係唔係真係敢宣道會嘅。
我哋翻翻去唔係高佢宣道會嘅主義，其實係。
我哋點樣去重拾起初？
嗰個使命喺個時代裏邊更加積極嘅，你將福音傳到地鐵，全被萬民。
衫就三重嘅培訓。
所以咧，我哋有門徒訓練，1月開始，然後今日同呀。
誒誒誒，真牧師講嗰個咧，就系神學培訓。
係針對一班屬靈嘅領袖，同埋甚至。
將來有機會奉獻。
第二個咧，就係領袖嘅培訓。
我喺9月30號同誒。
桐谷嘅用牧師喺溫喺滿地可搞咗一個嘅。
誒，呢個長老嘅培訓？
個反應好好。
咁如果可以嘅話咧，我哋希望喺其他城市都會舉辦。
我哋嘅長執點能夠真係好好嘅同木工誒。同同工一齊配搭興旺福音。
所以有唔同嘅培訓，因為其實教會將來點樣好在乎我哋今日工人點樣？
就好似今次我哋嘅。
主題。
靈命進深。
使命更新。
神要先得咗一個人。
然後使用呢個人成就佢嘅工。
如果我哋唔能夠進深嘅話。
神都唔會用到我地。
亦都唔會用我地。
所以我哋琴日思想進森今日咧？
就思想呢，一個咧使命更新嚇。
咁咧就呢本書咧就掃ministry咧係誒？李Anderson係Fuller一個嘅教授。
誒，佢已經歸咗住啦。
咁係呢本書裡邊咧係好好嘅其中一課咧？提出一個咧系好適切華人教會嘅問題。
因為。
我專登上一次。
喺港島琴日講到依個零零最新嘅時候，最屘我講到咧，其實真系生命能夠改變，都唔係我哋嘅決心。
都唔係我哋有幾多嘅能力？
其實好在乎聖靈嘅工作。
如果唔係姓名，喺我哋生命裏便更新改變做扎心。
開眼俾我哋睇到，原來我哋係咁遠㗎？
然後我哋願意放低自己，順從聖靈生命改變嘅話。
我哋唔能夠改變。
所以我哋琴晚係用聖靈嚟去結束，今日我專登用聖靈係開始。
因為生命嘅盡心。
同埋普世差傳使命更新。
都係性嘅工作。
呢本書呢本書裏邊其中一課特別針對一個課題。
佢就按照司徒行傳第一章第8節。
佢話聲明降臨在你哋身上，你就得咗能力。
並要在耶路撒冷猶太全哋撒瑪利亞，直到哋極為我作見證。
Linda信就特別針對呢個經文裡面嚟講到。
佢話，原來星靈賜畀我哋。
唔係叫我哋有好特殊嘅經歷。
因為好多chrismas嘅教會。
佢哋好體會到，就係我需要一啲好特殊嘅經歷。
你去經歷到神嘅同在。
Wilson話唔係升定嚟，我哋目的唔係最終要畀我哋一啲好特殊嘅經歷。
令我哋睇到腎嘅同在。
但同樣聖靈嘅利益都唔係剩係俾我哋開我哋眼睛at符號hifi我地。
俾我睇到聖經嘅真理。
嗱，傳統嘅華人教會方塊就好睇重呢樣嘢。
會唔明白神嘅話語，唯有聲明開啟我哋眼睛。
系咧，佢話，其實最重要都唔係一樣嘢。
佢，其中有一科裏邊針對。
聖靈降臨，唔係叫我哋有啲特殊嘅經歷，亦都唔係叫我哋，即係認識聖經嘅真理。
順利光臨安照亮第一章第8節係為咗大使命。
所以琴晚有一個嘅弟兄問我。
佢琴日冇時間問，佢話我哋點樣去Dickson？
姓名嘅工作咧？
我點知個勝利嘅工作咧唔系悉尼工作啦。
其實依個係好重要嘅地方。
勝利係叫我哋嚟去生命，進森更加經歷。
認識神。
但係另一個好重要嘅就係。
星靈嚟係咪叫我哋更加喺大使命裏邊？
更加嘅投身更加擺上。
喺裡邊講到一個好重要聲明，嚟到原來係為咗大使命，所以當我哋今日講呢個使命感嘅時候，我哋唔能夠唔提聲明嘅工作。
喺另一個我就喺依個嘅最近一排咧，我聽呀。
誒中神嘅院長。
係而家已經係邊個呀？
李思敬客。
係好耐，以前佢未嚟到多人多之前嘅啦，我聽翻佢好舊嘅。
呢一個嘅安排，111系列嘅講聖靈嘅。
錄音大。
用咗十幾段嘅經文舊約新約嚟講性嘅工作。
我聽佢成大段要成個講座。
其實只要兩個重點啫。
第一個重點，你都講話。
聲明嚟叫我哋離去得著能力。
被充滿，唔係一啲好奇，即特殊嘅一啲嘅經歷。
嗱，當然聖經裏面都有。
我哋都有啲人有啲咁嘅經歷。
我哋唔否定呢樣嘢？
但係佢更加講到，其實升零嘅充滿生命嘅更新，往往係喺生活嘅環境裡邊。
喺我哋嘅家庭。
喺我哋平日嘅生活裏邊。
嗰個先係真正我哋嘅屬靈嘅戰場。
嗱，第二個咧，佢講到。
聲明嘅充滿嘅時候咧，唔單止係跟係生命改變，好似琴日。
我哋講到唔係隻係喺教會裏邊，我哋有一個好清楚嘅角色，我哋點樣去表現更加重要嘅，喺平日我生活裏邊。
我言行。
我嘅生命。
係咪流露出呢種嘅基督嘅生命嘅改變？
呢個好重要。
第二樣去講到咧，你思敬博士就係話。
其實聖靈嘅充滿，無論喺舊約同新約都係顯明一樣嘢。
就係冇可能嘅野。
竟然承襲出嚟？
所以喺依個市場與第13章，唔單止喺第一章姓名嘅降臨。
教會成立喺第二張。
然後飾司徒改變。
到13章嘅時候，喺安提阿喺我哋祈禱嘅時候，升定差遣保羅同爸爸。
以致宣教嘅第一個旅程就出現。
你先要講到升定隻降臨好多時，就係話明明冇可能呀。
唔得嘅。
但係因為聖靈日光啦。
又出現。
嗱，所以我希望咧，係用琴晚同埋今日呢個開始嘅時候咧，我哋都講講性。
因為我發覺咧。
還會淨係呢兩喺成工作裡邊咧係最？
最軟弱。
我唔知你認唔認到。
因為我哋好多時咧，福音派嘅華人教會咧。
我哋好多時怕。
誒，被呢部係靈恩。
嚇我哋就唔敢講就唔敢提。
但係你發覺聲明卻係喺我哋嘅靈命更新進深。
同埋喺使命嘅更新。
同埋。
差傳上邊？
係佔一個。
決定性好重要嘅位置。
嗱，好多時喺還教裏邊。
我哋覺得係最少。
參與。
最少佢研究最少佢認識性嘅工作。
所以咧，我喺琴晚同今日咧？
都提一提呢樣嘢，希望我哋真係能夠喺呢方面咧。
有更深嘅認識。
嗱，今日呢，其實係講呢個使命更新呢，我係想從醫commissioners。
呢個角度嚟講。
嗱，missioners已經唔係一個新嘅課題啦。
喺我自己喺Fuller讀嘅時候咧，我睇好多筆方面嘅書。
但係我已經係十幾年前嘅事。
嗱，使命教會咧，喺20世紀末嘅一個教會更新嘅運動。
其實係北美嘅教會睇到今日教會越嚟越失敗。
喺度教會喺社會裏邊嗰個角色，我哋嗰個嘅。
I影響力越來越減退嘅時候。
一啲有心之士就返去問一個好簡單嘅問題。
究竟教會存在嘅目的係乜嘢？
點解？
又搞？
咁就出現咗依個嘅。
微信artwork。
嚇我哋。
即管叫佢做使命教會。
呢一個嘅課題。
咁啊裏邊嘅強調咧？其實教會係要忠於佢嗰個嘅使命嘅本質。
就係大使命啦嘛？颱風廿8章19月十指依個大家都熟悉。
但係另一個比較新啲嘅term，係我哋比較少思想呀。
就係講到嘅miss Noel living。
使命人生。
咩使命人生咧嚇咁喺William亦都講到另一個嘅解釋。
就係話，儘管你同我唔係一個嘅。
矇趙全職嘅宣教士。
但係原來你同我。
都係算減少。
我哋唔係一個vocational嘅missionary。
但係我哋係邊set？
我哋係被差遣。
我哋係被差遣，都唔係去到非洲，唔係去到中國，唔係去中南美洲。
我哋係被差去到我哋嘅。
工作嘅地方？
我哋被查到學校。
你猜到社群甚至被差到我哋屋企？
我哋係帶著使命，成為基督嘅見直。
嗱，所以呢度呢？Mission leaving好強調咧。
最估我哋唔係一個全職嘅宣教士。
但係我哋需要好似活出一個宣教士一般嘅。
生活意識形態。
因為我哋嘅言行，我哋嘅生命。
就係一個嘅見證。
嗱，所以依個哩個比較重要嘅，一個嘅醒醒醒覺。
嚇呢個係同我哋過去嘅觀念咧，係比較小有嘅。

咁依個講到咧？
使命教會其實針對幾方面好簡單啫，第一就係一個差遣嘅神。
嗱，呢度咧出埃及記19章去講呀。
如今如果你哋約係聽從我嘅話，遵守我嘅藥。
你就喺萬民當中做我嘅指紋。
嗱，針對以色列人。
意思呢，人係神嘅子民。
因為全哋都是我的，你們要歸我作祭司嘅角度。
成為聖潔嘅國民。
這些話你要告訴以色列人。
嗱，我就問你啦。
你睇番熟我嘅指紋祭司嘅角度星啲嘅國民。
做唔做口木粥麵呀？
做唔做得到邊呀？
熟喎。
喺邊度出現過？
彼得傳輸呀。
嗱，呢個係出埃及記嘅。
腎係一個差遣嘅神。
喺舊約嘅時候，佢揀選以色列人。
成為佢嘅子民成為嘅祭司嘅角度，成為聖潔嘅國民。
但係你發覺喺俾得前書第二章第9節。
同樣一個咁嘅意味。
你有君尊嘅祭司升跌嘅國度，屬神嘅子民。
但係唔係淨係揀選咗咁喎後便嗰度系咩呀？叫你哋去宣揚，那召你們出黑暗入奇妙光明者嘅美德。
所以你睇下無論舊約至新約？
神都係。
揀選並且差派人成為佢嘅見證。
嗱，呢個好重要。
以色列人失敗。
因為佢只係覺得我係搏未被揀選嘅。
我係特殊嘅，我係神嘅子民。
其他人豬嚟㗎？
啲外邦人不配嘅。
所以佢哋冇盡到佢哋嘅責任。
佢只係覺得我係神嘅選民，好特殊身份。
所以今日當我嚟到教會。
我哋新嘅一班嘅人嘅時候。
我哋要唔好重蹈覆轍？
唔好淨係話呀神揀選咗我哋就停咗喺度。
神揀選我哋係成為佢嘅見證。
嚇，所以好重要。
呢度講嘢騷呀，願你們平安父怎樣差遣我，我也照樣差遣你們。
耶穌基督被神差遣。
但係耶穌基督同人今年差遣你同我。
所以我哋係被差嘅。
頭先使命，人生就係針對呢樣嘢。
我哋唔係淨係一個蒙恩嘅人坐喺度咁神為讓我哋。
原來我有一個身份。
我係被差。
所以頭先我講4321第二係咩咧？
就係我哋有雙重嘅身份。
琴日我哋講到嘅，我哋進森生命要做一個the people。
The people就係咩啊？
琴日講過。
咩係深度嘅人呀？
唔記得咗喇，陰公即係交關俾我。
就係門鋪。
我哋係要進深以耶穌基督為我哋生命嘅軸心。
我哋嘅生命，因為耶穌基督改變，我亦都幫助別人。
以致佢以耶穌基督為佢生命嘅軸心。
依個就係門度。
但系我哋，唔單止係the people。
我亦都係一個sandpaper。
我哋係被差。
所以我哋又係門徒。
我亦都係一個宣教士。
哇，你唔好跌落嚟喎，個個都話，哎呀，我唔係有邊日得閒喎。
你係。
如果你係基督徒，你就係一個宣教士。
問題，你係一個好嘅宣教士。
還是一個唔好嘅選擇？
人哋睇到你呀，佢又驚到，我就唔信啦喎。
咁就慘啦。
但如果睇到你呀，乜點解佢會咁樣？
令到依個人嚟去思想神嘅作為。
咁就係完全兩回事。
嗱，所以呢度咧，講到我哋被差。
我哋係被主所差派背著十字架進入社櫻。
去到每一個嘅文化當中。
最近我哋喺我哋嘅中心裏邊多倫多中心裏面。
搞咗一個叫cross cultural mission嘅。
課程。
哇，我先至到。
原來加拿大你知有幾多個民族？
喺加拿大。
有200個。
但係我哋眼只係睇到中國嘅。
我哋睇唔到其他嘅。
原來周圍嘅人都喺我哋周圍。
我哋點樣去有機會去認識佢哋？
以致我哋能夠可以有機會真係。
進入佢哋嘅文化當中。
為著我哋嘅王。
為咗我哋嘅角度。
所以幅圖畫咧，其實將微信relieving咧？
你帶出嚟。
我哋進到唔同嘅文化唔同嘅社櫻。
戴著十字架，帶著使命。
喺中間呢個就係我哋嘅miss now living。
所以基督徒呀。
你唔好睇少你自己。
唔系，因為你有咩才過，唔係因為你有咩因此？
好似今日頭先我哋唱嘅歌，如果我哋真係願意consecrate appserv。
羅馬輸12章將自己獻上當作咩啊？
活祭。
嚇。
就係國語，我知。
唔系嗰支，南係火雞。
去到火雞咁就慘啦，當自己獻上火雞。
嚇。
其實係將自己當上活祭。
只要我有一個咁嘅心。
陳呀，我雖然我乜都唔得，我乜都唔識。
但我願意。
見俾你，你用我。
神就喺依個嘅人身上面嘅工作。
依個就係升定嘅工作。
同埋佢講過，無論你揸Honda，無論你爭total。
你裏邊嘅engine係不得了。
問題，我哋願意咁做？
加會係被差人問題唔單止神喺個差遣嘅神。
頭先嗰個俾咗錢書。
我哋係被查應底教會被查嘅群體呢一本書咧係delves？
我才牧師同我講到。
呢本書係好正嘅書嚟，原來Derrick過你哋教會，但係你哋唔知有眼不識泰山。
好似得幾個人出席。
嚇佢係呢本書嘅作者，佢本身係一個宣教士嘅嘅嘅。
細路嚟？
即係佢爸爸係宣教士？
嚇咁佢因為就睇到教會嘅情況，越嚟越向下波。
我哋嘅precent，我哋嗰個嘅influence越嚟越減低嘅時候。
佢就研究research。
佢提出一點嘅時候咧，系好，令我震驚。
我哋好多時就話呀，宣教宣教宣教就得啦。
原來唔係所有選購都合乎神心意㗎喎。
佢講出兩種。
一種係以教會為中心嘅宣教。
一個咧係以神為中心嘅孫家。
一個icrosoft ikarus ending。
以教會嚟做，上一個係fill center，以上為中心。
個分別係邊度咧？
嚇。
宣道會係好重視算格。
我叫mission middle。
點解我哋又出錢啦？
出力啦。祈禱啦短宣啦長孫啦。
乜乜。
但係我哋係重視宣教宣道會仍然未係missioners。
我哋只係睇中孫㗎。
願意擺錢擺人擺力。
但係我哋未係一個宣教嘅教會。
個分別喺邊度咧？
嗱，del就咁講。
佢話如果重視選購咧，我哋好著重咧，就差遣之前。
好多時差，傳聯會都係話。
佢喺前方嘅。
作戰，我喺後方嘅。
你看，守同德獎賞。
所以佢出去我係後邊祈禱我出錢出力，或者祈禱唔得啦。
重視孫教育代表性。
我哋教會出幾多宣教士嚇感謝神。
神，因為我哋我哋搞出咗幾多宣教士。
佢就好似係我哋嘅代表啦。
嚇，咁然後你辦事，我放心。
然后佢哋做嘅嘢咧，我都有份喎，咁呀，依個咪就係。
重視宣教咯。
然後重視酸甲係咩咧，教會有好多嘅活動。
宣教嘅其中一個。
雖然我哋好重視酸鉀，大家好，仍然有其他活動。
選購只不過其中一個啫。嗱，呢個係重視教會好唔好已經唔錯㗎啦。
但係依個未係最好。
如果真係一個使命，教會佢係點樣咧？
係佢嘅生命嘅本質同埋建設。
唔係只係一種嘅差遣，同埋支持。
原來你同我都係宣教士。
你同我嘅生命就成為一個實際嘅見證。
所以唔係淨係教會有幾多個全職宣教士？
被差遣被支持。
原來每教會每一個弟兄姊妹都係宣教士。
我哋喺依個社櫻喺個溫哥華嘅影響就在乎我弟兄姊妹，當我哋出到去我哋嘅工作地方，我哋嘅社櫻，我哋嘅學校我哋屋企，我哋嘅影響力有幾大？
教會其實個目的就係要裝備聖徒，各盡其職。
建立見到身體。
所以依個係好重要，就係我哋生命嘅本質，我哋嘅見證。
唔係淨係代表性？
係更加係參與。
如果真係要將福音傳到哋極傳俾萬民。
只係靠幾個全職宣教士做唔到嘅。
唯有全民皆兵。
院方嘅遠方近處嘅近處。
我哋每一個都有依個嘅使命，有呢個責任嘅話，依個福音傳到地鐵傳俾萬民就有機會。
所以每一個都要參與。
唔單止係教會嘅其中一個嘅事工。
原來係教會存在嘅目的。
嗱，咁就好唔同喎。
原來教會存在目的，唔係為咗乜嘢就系為咗大使命。
咁你話敬拜敬拜都係為咗大市敏感？
喂，重新裏邊重新得力。
係為咗依個使命。
我個朱學。
偉，大使命呀。
我裝備聖徒好叫，佢能夠活捉幾多個樣式。
嗱，所以呢個係好重要，成個upside將我哋成個觀念，所以當我喺fully讀醫嘅時候。
影響我好深。
我喺model冇嘅時候，我希望我將佢自己教會變為一個使命嘅搞。
嚇建立門徒，帶著使命。
你向前走。
所以使命嘅教會好針對嘅幾樣嘢。
神係一個差遣嘅神。
教會係被查應睇有第三。
每一個嘅基督徒。
我哋唔單止佢做門徒。
我哋都要活出使命人生。
我哋知道我哋有個身份，原來我都係一個宣教士。
我係被神差喺個時間依個空間。
喺呢個環境裡邊成為。
佢又見證。
所以呢度咧，就提出一個好重要嘅問題。
好耐，喺度講。
咁多錢輸第9章。
係19節。
我雖是自由的，無論轄管。
然而，我甘心作眾人嘅。
咪要多得人？
神從來唔會迫我哋。
你去擺上。
佢話要我哋甘心。
睇到神嘅救恩嘅時候。
我願意將自己獻上，當作活祭。
保羅本身係自由嘅。
佢唔需要咁樣？
但系因為佢要得人。
佢願意甘心嘅力將自己擺上。
佢將自己嘅生命成為一個使命嘅人生。
佢係帶住使命，佢係外邦人嘅試圖。
佢一生就向著嗰個方向嚟走。
喺當中，你就帶出一個問題。
如果我哋從使命人生嚟睇嘅時候。
我就問呢個問題，我嘅故事。
係咪淨係我嘅故事？
琴晚我哋好多嘅年青人。
喺當中裏面嚟嘅獻唱。
嚇睇到一班年青人，我就諗起我自己讀書嘅時候，信住。
誒，我大學嗰陣時仲住。
好多時睇翻人生就係咁喇，係咪呀？
個乜都唔識阿爸阿媽照顧。
蘇州實在要讀書讀書好讀書讀大學。
就爆，再想點呀？
咪好好嘅科目。
由將來點樣搵份好工啦？
嚇咁呀，最好大學嘅時候咧，就識埋女仔啦，係咪吖？
誒？如果大學唔識得佢就好慘㗎啦。
之後就唔容易呀，咁呀。
好啦，識女仔係點咧？咪結婚咯。
有個職業啦，有個叫又有婚姻啦。
咁呀，有家庭咯。
有車子啦，有妻子咧，而只有車子咧，防止啦，係嗎？呢個都追求㗎啦，都咁上下啦。啲人大廈細路仔去讀書啦。
好啦。
又冇幾耐啦，年紀大啦。
咁你就等退休啦。
而家，我發覺呢係馬駿駿駿六字頭嗰啲人咧個個都另一樣嘅。
興趣就系咩咧好多時show off show off咩？你睇下我啲孫喎。
嚇。
嚇嗰個就係另一個階段啦。
客廳有幾多個孫咁樣幾開心？
嚇以前就唔系出外睇老婆，而家唔係睇孫。
嚇睇孫睇完就好訓覺咁。
噤呢個差唔多，好似亦都係每一個人心。
基督徒所唔同嘅就系咩啊？
我去教會有服事咯。
我有聚會咯，我認識弟兄姊妹咯。
我認識神。
係咪我哋嘅故事就係咁簡單？
喂，有冇諗過？
神嘅故事？
甚至從亞當夏娃犯罪之後。
信一救贖計劃一路冇停止過。
喺舊約裏邊，你揀？
先知諸王。
以色列民。
成為佢嘅見證。
當時你係失敗唔得嘅時候。
喺實嘅時間裡邊去差遣啲獨生子。
道成肉身。
寫咗十字架上面。
耶穌做完去做嘅野啦。
然後佢將佢使命差別教會。
教會繼續將福音傳到哋極住民。
喺個神嘅故事裡面同我哋嘅故事。
又冇摺鬼啊。
還是我有我嘅故事？
神又神嘅故事。
所唔同嘅就係。
嗱，我。
多啲認識得住啦，我有服侍。
就係咁簡單？
當我哋思想使命人生嘅時候。
我哋就問翻一個好簡單嘅問題。
究竟我嘅存留我嘅故事係咪淨係我嘅故事？
還是我嘅故事同神嘅故事咧？
係有關聯嘅。
嗱，我哋今晚就睇一段好簡單嘅咁啊。
盧嘉灰龕第12章十六至廿一節。
呢段經文咧，係當日一個人。
佢嗌耶穌，幫佢同佢嘅兄長分家產。
咁啊耶穌嘅回應呢就話。
就小心啦，你哋唔好咧。
參賽。
人嘅生命咧？
不在乎。
家道豐厚。
咁然後咧，耶穌就講咗一個咁簡單嘅比喻。
嗱，呢段經文好多時啲人都認為咧，就系對嗰啲微信嘅人講。
即係話你賺得全世界？
卻賠了生命。
有咩用處咧？
嗱，我發覺呢，已經唔係唔係做一啲微信人講，其實對基督徒同第一樣。
因為唔多，唔係就係當你信咗主之後你就自自然有。
耶穌基督，嗰個嘅。
價值觀深層肺腑。
嗱，我哋睇下依度嚇。
有一段好簡單嘅景物。
就用比喻對他們應有一個才煮田產豐盛，自己心裡英。
我嘅出產沒有地方收藏怎麼辦咧？
又應我要這麼辦？
要把我個倉房拆了，令佢更大的。
聚那裡好收藏嘅一切嘅糧食同埋除襪。
然後要對我嘅靈魂應佢話靈魂呀，你有許多嘅財物積存。
可作多年嘅費用。
只管安安逸逸嘅吃喝快樂吧。
神卻對他說，無知嘅人呀。
今日必要你嘅靈魂，你所預備嘅要歸誰咧？
凡為自己積財。
在神面前卻不富足的也是這樣。
嗱，其實呢個故事好簡單，係咪大概都睇好多次。
嚇，咁我哋嘗試好簡單去睇下。
呢個人有錢嘅人呀，佢已經係才住啦。
佢更加填請田產豐盛。
即係唔單止佢有錢。
哇突然間豐收添的話點呀？
係更加有錢啦。
更加有錢啦。
嗱，所以我哋睇下好簡單。
依個才煮佢有錢又冇問題。
有錢係咪有問題？
冇問題啦，如果你有問題啦，係咪你係才處理㗎嘛？
嚇你唔係OK？如果有錢嘅人更加豐富。
好似而家咩唔系呀，你中間有冇屋呀？
嚇，咁你好啦，同我差唔多。
我都冇。
呀，你諗下如果溫哥華有屋。
哇，突然間你變咗百萬富翁，係嗰幾年㗎咋？
今日我聽收音機就炒到咩啊？
連嗰啲柏文都過百萬呀。
嗱，唔好講屋啦。
咁你們本身要有錢喎，哇，突然間仲犀利，我啱啱聽緊果個新聞我嚟之前。
即係個地產呀？
佢唔單止溫哥華好運呀。
你㗎嘛，佢而家想去落tennis？
因為tennis最近咩啊？
水浸啊，風災呀嘛，佢話趁佢病攞佢命。
啊，下邊test一間都幾多錢啲呀？
平均卅萬美金喎。哇，真係執到出唔到啦。
落去，趁佢水浸，問佢我俾錢你攞你間屋？
有錢冇壞㗎係咪？
咁而家趁佢病攞佢命？
投資又再攞咗錢？
都冇問題，㗎？
係咪？
有問題，大家都好多問題啦，咁啊。
然後佢計劃。
有錢啦，點樣積蓄好叫自己能夠安享晚年又冇問題。
冇問題啊。
有問題，你就唔係RSP啦。
嚇你就唔好買噶at符號laughing account嗰啲嘢啦。
中國人特別鍾意儲錢嘅。
因為我哋嘅文化就系貯積穀防饑。
第時，我退休。
打敗佢都唔怕啦，嚇。
咁應該係冇問題喎，呢個都唔系問題喎。
好啦。
然後有計劃係好嘅，係合理嘅，嚇我哋覺得都唔系一個問題啫。
但係佢最大嘅問題係咩咧？
最大嘅問題就係頭先成個故事，喺佢所有嘅計劃裏面。
又冇神參與呀？
冇？
佢只係按照人之常情。
點樣對自己好去計劃自己？
佢喺成個計劃裏邊。
並冇尋求神嘅旨意。
亦都冇？
將神嘅計劃擺喺佢裏邊。
即係話佢有佢嘅故事。
但係佢冇將神嘅故事。
計算埋落去擺埋裏邊。
佢嘅生命亦都唔係自己能夠掌管嘅。
所以咧，佢係為自己積財。
但係喺神日國裏面。
就係貧窮。
佢淨係諗到而家。
我現世，我個生活。
但係冇諗過喺永恆裏邊。
你點樣？
又係聖經裡邊咧？
神稱佢為無字的人。
頭先，我講過。
唔係淨係針對飛機圖？
基督徒都係一樣。
唔系，因為我信咗主，之後我就自然所做嘅嘢都係合乎神嘅心意。
都唔系咧，我見到圖我嘅故事。
就等於神嘅故事。
我哋可能有我哋好多嘅故事。
點樣？
追求成功，點樣追求成就？
點樣搵最靚嘅老婆？
點樣生最聰明嘅仔？
我點樣去計算？
唔單止我依一代。
我積埋嘅錢，我下代再下一代都冇問題。
嗱，本身呢啲計劃本身都唔系一個問題。
個問題就係，喺你成個計算裏邊。
你有冇諗過神嘅故事？
還是我有我嘅故事？
晨俾我嘅係grace Harrier。
我仍然走我自己嘅道路。
喺聖經裏面。
神揀選亞伯蘭。
呢個係一個好大嘅轉捩點。
因為透過亞伯拉罕就揀選以色列民。
喺依個故事裡邊睇到神祝福亞伯蘭，佢嗰個原則佢嘅心意。
如果你哋有上過Kairos。
阿時機嘅課程咧？
你就會聽過依樣嘅嘢。
我哋睇翻創世紀第12章第一至3節你睇到神揀選一個人？
祝福一個人，佢有個Pat。
呢度話又話對亞伯蘭說，你要離開本地本族父家往我所指示你去嘅地方。
我必叫你成為大國，我必賜福給你叫你嘅名為大。
好野啊。
係咪吖？
好似我哋離開香港，離開國內。
千辛萬苦，終於嚟到加拿大啦。
哇，而家又屋又靚乜都大？
咪好囉。
但係你發覺唔係淨係停喺度？
你也要叫別人得福為你祝福嘅，我必賜福與他。
那咒詛你的我必咒詛他地上萬族都要因你得福。
喺當中裏邊就俾我哋睇到個pattern。
個pattern裏邊有一個叫做top line press。
頂線嘅祝福。
就係神揀選。
賜福一個人。
咁樣嚇我，必叫你嘅。
成為大國，我必賜福給你叫你個名，但但系唔單止係top line有top啦，仲有咩啊？
著薄，同埋。
有頂線就有底線。
個底要做咩就系神，唔單止祝福呢個人。
佢更加係咩啊差呢個人？
成為別人嘅祝福。
所以下邊講就係我又叫你叫別人得福。
嚇你，也要叫別人得福。
你以上嘅萬族都要因你得福。
嗱，唔係淨係亞伯拉翰。
喺Kairos研究裏邊，佢發覺喺成個聖經裏面。
好多。
同樣呢個pattern。
係顯示到神嘅心意，就係。
佢揀選。
出福一個人。
唔係淨係為咗佢？
而係差拜佢。
透過佢哋成為別人嘅祝福。
喺當中詩篇第六七篇裏邊都係咁講。
願神憐憫我們賜福與我們用臉光光照我們。
係好嘢咯。
啊，神的祝福我。
但系唔系就系咁呀，好叫。
WordPress。
神祝福我哋用簾剛剛住，我哋係有個目的嘅。
係好叫世界，得知你嘅道路萬國得知你嘅歌。
問題就係今日當我哋矇咗腹嘅時候。
我有冇諗過原來神賜福唔係剩係俾我？
係要透過我成為別人嘅祝福。
腎唔係淨係叫我哋靈命進深。
好心嘅經歷，佢嘅實在。
原來佢係要叫我哋咩咧？
被差。
成為佢嘅見證。
所以頭先嗰個琴日講。
一個團契一個小組嘅教會，如果隻係內向嘅利好，我好。
呢個教會遲早完。
我最近睇咗本書sammi at符號。
講一本書，beyond organic。
喺地方教會意外？
佢講到以弗所第4章裏面他所賜嘅有咩啊？
試圖。
先知。
除非一啲。
牧師和教師。
其實呢5個嘅你話因此又好，即時又好。
佢淨係兩個極端嚟。
一個係鞏固嘅。
建立好教會。
牧師同教師。
另一個係咩呀？
宣教嘅。
喺呢一個先知係宣講嘅。
係向外。
其實呢，兩個咧。
係本身係兩邊。
唔同嘅方向？
大家會兩樣都需要有。
我哋要鞏固第一節目生命。
但係如果淨係咁樣咧？
唔完全。
我哋鞏固弟兄姊妹。
係要差佢哋？
叫佢能夠成為別人嘅祝福，喺時代嘅呼聲。
咁嘅成長先係健康嘅成。
同樣呢度。
有頂線嘅祝福。
亦都有底線嘅祝福。
你睇耶利米書第一章。
你未我未做你在腹中嘅時候。
係未將你造在腹中嘅時候，我已經翹得嚟。
你未出母托，我已經將你分別為聖琴日講㗎嘛。
分別為聖。
分別出嚟。
系好嚟嘅。
係為神所用嘅？
但系點解會咁樣咧？
後邊講到我要派你作列國嘅先至。
今日教會最大嘅問題。
就係這類真好。
讓我哋見一個嘅帳棚。
等耶穌基督返嚟就得啦。
依個就係今日教會問。
當我哋冇使命。
我哋冇更新嘅使命。
我哋就好容易只係維持。
甚至向下坡走。
依個使命，唔係最年青人？
對中年人。
對年長嘅。
同樣都有使命。
當你冇使命嘅時候，可能就差唔多㗎啦。
你想唔想差唔多呀？
嚇。
差唔多見主面啦，馬。
嚇。
嚇你，需要有生使命。
因為你嘅存在係帶著使命。
即係有本書係Richard頓所寫，western係世界宣明會嘅總幹事。
呢本書嘅名叫enfinitas。
咁其實佢係針對一個嘅事。
因為耶穌基督被釘十字架嘅時候。
佢講一句櫻華。
你話咩啊？
Phoenix。
中文就係聖療。
耶穌基督。
道成肉身，佢最終就係要做呢樣嘢。
佢就帶著使命。
所以當佢喺十字架為我哋犧牲成為代罪羔羊嘅時候。
林丹。
我嚟嘅目的已經成就。
Venis。
但係成個救贖計劃。
未完喎。
所以本書就叫做enfinitas。
未完果部份邊個做呀？
咪就係你肚餓咯？
就係教會做咯。
所以呢本書裡邊咧係針對呢個問題，就係今日教會個市民喺邊度？
禁呢本書裏邊其中有一課咧，係講到一個問題，就係2010年嘅時候。
因為佢宣明會呀嘛。
佢就去一個地方叫做海地。
我哋當時發生咩事呀？
你側。
喺首都以西，大概25。
嘅reminder裏邊有一個城市。
7級嘅你，你德里克特特製嘅7級嘅地震。
就成個地方就屯門敗雅。
死咗十幾萬人。
咁啊海地政府就係起卅幾萬人，咁有啲人話佢作大嘅。
即係作大希望攞多啲，即係即係支持呀？
係十幾萬人，但系咧？
佢係一個好悲慘嘅情況。
因為佢係世界宣明會，佢咪飛去睇咯，當時係紅十字架，宣明會乜都去。
係。
就睇到裡邊咧，成個城市。
佢們拜下。
好多人生命喪失，好多人無家可歸。
爸爸冇仔女仔女冇爸爸媽媽。
我支持你。
所以當時佢睇嘅時候咧？
佢就話喺個treaty Kingdom。
係一個好悲慘嘅。
一個地方。
咁但係當時係2010年嘅1月12號。
咁你睇下啦，1月12號。
喺教會通常12月尾我哋發生咩事呀？
嚇。
聖誕節啦，馬。
所以佢就諗翻佢自己喺LA，佢自己嗰個冇糖。
當喺北。
大概兩個星期前兩三個星期前，喺自己LA嘅教會裏邊一個mega church。
嚇佢哋係聖誕節裏邊佈置得美輪美奐。
好靚，好舒服。
大家一齊。
唱讚美詩嘅時候。
佢就話嗰個係一個Magic Kingdom。
好似去咗依個嘅迪士尼樂園一樣。
就喺兩三個星期裏，邊一個好大嘅反差嘅時候。
一個係一個treaty Kingdom，一個係Magic Kingdom嘅時候。
佢就不禁問一個問題。
係Westgate Kingdom。
咩係神嘅角度係邊度？
難道神嘅角度就喺北美？
因為我哋呢度無痛模樣。
我要住大屋養番狗。
揸靚車。
無憂無慮。
嗰啲住喺海地嘅人O two back。
啱啱會伸長喺果度出生喺度。
唉，冇辦法啦。
難道神有角度就係北美唔喺嗰度？
呢個就係今日我哋嘅問題。
我就係睇到我哋呀，喺北美多豐富。
我哋睇唔到。
晨俾我哋嘅豐富。
係帶咗目的？
其實我去好多地方。
中南美洲。
大陸。
我係非洲未去，我想去非洲。
越多人講，睇到嘅時候。
我其實越位，北美嘅教會擔心。
其實北美嘅教會就係老底嘉。
我哋以為我哋好豐富。
無鎖訣。
其實我哋係靈性，極之貧窮。
因為我哋除咗錢之外，乜都冇？
我哋冇使命。
冇異象。
冇衛生？
只係想間屋。
更加大。
更加貴。
一間唔夠買幾間？
我哋嘅故事。
同個神嘅故事。
又冇摺喂。
還是我一生只係追求我嘅故事？
仲要話無知嘅人？
嗱，呢個係我哋真係需要重新反思。
最後屘咧？
我哋用一個嘅人物嚟做一個嘅總結。
呀。
我哋睇下李旻。
大家笑你系咪呀。
你一件事造就係咩呀？
重建咩啊？
城牆，嚇。
就喺以色列人一個嘅好重要嘅時刻，就係。
佢哋亡國啦。
秘魯啦。
但係神冇老鍋，放棄佢子民。
竟然有人回歸？
嗱，你起碼第三批回歸嘅第一批係所羅巴伯，第二係以斯拉。
然後利益咪？
所羅巴伯係重建聖殿。
以斯拉誒，從見神嘅子民，透過神嘅話語。
你起碼重建城牆。
咁就係一班亡國之後咯喎，已經。
真係國破家亡。
但係神。
仍然喺真系叫死人復活一樣。
叫呢一班嘅百姓回歸。
而喺當中裡邊咧出現尼希米嘅人物。
咁睇下年希美嘅故事？
然後我哋睇下神嘅故事。
咁睇下利希美嘅故事同神嘅故事咧？
嚇點樣能夠有依一個嘅銜接？
嗱，我哋用嚟起碼個故事，其實反思翻我哋嘅隻係故事。
喂，今日。
我哋係一個咩故事當中咧？
嗱，你起碼咧誒？
第日將一至十一字嘅啫。
嚇咁冇簡單？
咁呀？
我，我怕你讀你又其實睇唔到睇又讀唔到。
不如我讀你睇下嗎？
咁啊就留意嗱，我會問番你問題㗎喎。
呀，睇下你答唔答到呀？
哈迦利亞嘅兒子尼希米嘅言語如下。
阿達薛西王20年。機師劉悅。
我在書珊城。
嘅弓中。
那時有我嘅弟兄下啦，你同著幾個人從游帶來。
嚇已經係被擄去到波斯書珊係個波斯嗰個嘅首都。
咁有一班人咧？喺猶大都係以前巴勒斯坦。
以色列亡國嘅地方。
嚇。
有幾個人，佢嘅兄弟下喇，嚟同著幾個人從游帶來。
嗯，向下翻黎啦。
我問他們那些被擄歸回剩下逃脫嘅猶太人。
和耶路撒冷嘅光景。
頭先咪講過有啲人回歸嘅。
而家就講到回歸嘅人個幾萬人。
喺耶路撒冷嗰個情況點樣？
他們對我應那些被擄歸回剩下嘅。
人。
最猶大省遭大難。
受凌辱。
並且耶路撒冷嘅城牆拆毀城門被火焚燒。
嗱，呢班喺猶大。
返返去書，珊城嘅人。
就將當時嘅情景。
講出嚟。
呢？一班回歸嘅人日子唔好過。
嚇承諾城門被火焚燒，城牆拆毀受凌辱。
我聽見這話就坐下哭泣，愛悲哀幾日。
在天上嘅神面前禁食，祈禱英。
又話天上嘅臣大而可畏嘅神呀，你要向愛你守你誡命的人。
守約施慈愛。
願你珍銀行側耳聽。
你僕人晝夜在你面前為你眾僕人。
以色列民嘅祈禱，我相信你系咪係講緊佢自己。
佢喺透過裏邊不斷紀念呢，一班喺。
以色列民係咪佢哋情況？其到承認我們以色列人向你所犯嘅？
追。
我與我父家都有罪了。
我們向你所行嘅甚是邪惡。
沒有遵守你直僕人摩西所吩咐嘅誡命。
律例典章。
求你記念。
你所吩咐你僕人摩西嘅話。
你們若犯罪。
我就把你分散在萬民中。
所以點解以色列人被擄亡國咧？因為佢哋犯罪。
分曬，慢慢當中。
但你們若歸向我。
謹守，遵行我嘅誡命。
你們被趕曬嘅人雖在天涯。
我也必從那裡將你哋招聚回來。
帶到我所選入。
為我名的居所，就好似伊班。
秘魯嘅人。
重新翻翻。
耶路撒冷。
這都是你僕人，你嘅百姓。
就算你用大能和大大力和大能嘅手所救贖嘅。
主阿求你側耳聽你本人係祈禱。
和喜愛敬畏你名眾僕人嘅祈禱。
錢，你僕人，現今亨通。
在王面前，蒙恩。
我是作王酒政的。
嗱，你咪第一張就係寫自己物。
咁依個經文咧？其實將成個故事嘅背景講咗出嚟。
呀。
好似系。
咁我哋就睇下。
呢件事，睇下離棄米嘅故事。
你起碼係咩人咧？
佢係猶太人。
但系佢喺外邦出生嘅入睇。
佢唔喺耶路撒冷嗰個國家已經冇咗啦。
秘魯。
出咗去。
但係喺神嘅時間。
嚇我哋，話70年之後。
神好奇妙嘅樣。
波斯王。
俾猶太人重新回歸。
嚇。
咁咧，就你咪咩人咧嚇。
佢係外邦出世嘅猶太人。
佢做咩㗎？
酒政。
搜證呢係一個高官嚟啦。
皇帝咧未飲？
佢先飲。
嚇係因為點呀？
係怕有冇毒呀嘛？
咁你諗下你會唔會搵個隨便搵嚟做啊？
梗係搵你嘅親信啦。
可靠啦。
嚇，所以呢個係good job喎。哇，咁嘢食嘢嚇咁就得王嘅信任嚇，咁呢個係一件好事嚟，即係，所以佢係第二代嘅猶太人。
可能好有才幹。
好，有學識。
好有學問。
好能幹。
被皇上息。
成為一個高官。
嗱，雖然佢喺外邦出身。
嚇，但系佢關注佢係咩呀？
你留意佢關心咩啊？
以色列猶太嘅情況。
點解睇到呀點睇到呀？
因為當有啲人返嚟嘅時候就點呀，佢問啦。
究竟果度點樣呀？
然後當聽到嗰個情況嘅時候，佢點呀？
嚇。
嗱，其實一個人嘅passion。
其實就好睇富嘅。
Peoples。
如果你真係對依樣有passion。
呢樣嘢，一定捉動力嘅情。
甚至你唔食。
唔出糧。
仲以為佢擺上都得嘅。
嗱，呢個就係你關心嘅嘢。
所以呢，我哋睇到咧。
你起碼雖然係一個第二代外邦出身嘅猶太人。
但係佢竟然好關心佢自己做過嘅事。
佢話呢件事咧，你去查詢？
當聽到個情況嘅時候，佢為佢愛哭。
禁食祈禱。
佢想做一啲嘅野。
其實我睇返神嘅故事呀。睇翻頭先第一章裏面。
以色列人點解會有今日嘅苦況？
因為唔聽話，因為罪。
因為冇聽到摩西嗰個嘅律法。
嗰啲規條？
