耶利米書有幾多張呀，唔係將冇錯嚇，咁我哋今日呢，就去到。
廿5章㗎啦。
即係話咧？
好，唔經唔覺。
我哋已經咧。
行咗一半喎，嚇。
咁呢就誒？
讀嚇讀嚇咧，你又可能會覺得誒，贏女子都唔係咁難讀啫，係咪？
咁因為已經即係將大漲，佢咧好好。
大量咁樣將佢咧，切開咗幾忽畀大家。
咁咧就幫助大家咧，喺嗰個整理上邊有啲嘅幫助下，我再講多次呀，雖然咧而家我返到噤噤噤大略性咁樣分。
咁但系裏邊嗰啲好detail嘅內容咧，仔細嘅內容咧，就唔代表係真係。
誒，就淨係講嗰樣嘢，嚇咁啊目的咧，就係幫大家咧嚟到去。
喺個記憶上邊嚟到可以繼續發展嘅啫。咁呀，我哋第一堂講咗概論啦，係嘛，咁啊概率，咩都唔記得啦，淨係幾多嘢係咪都好難讀啦。係咪？
咁呀，大概大家都應該記得，你咪輸嘅年代就係我哋嘅春秋時代啦，嚇嘛。
咁呀，大家係咁上下，記得㗎啦，咁個大綱而家都未記得唔緊要嚇。
我哋慢慢累積，緊個大綱吖嘛，我哋係咪吖，咁我哋底第一堂。
誒，講內容嘅時候咧？即系我哋第二堂啦，嚇就講咩，我哋講第一次到第6章呀嘛。
咁第一次到第6章講乜嘢呀？我嗰陣時話嚇主要嘅內容呢係講咧神責備咧。以色列人咧？扮偶像吖嘛。
記唔記得呀？
咁我哋係慢慢慢慢去建立個內容，嚇。
咁咧就系咧責備咧，佢哋扮偶像就話咧，佢哋嘅祖宗喺抗疫嘅時候，雖然系好撥亦。
嚇都未知道咧，扮偶像呀，專登去跟從偶像呀嗰啲偶像咧，都係收埋，收埋啲只喺收埋喺個，可能喺啲嗰啲嘛，安樂看下邊呀，都唔敢攞出嚟。
咁而家咧？但係咧，又入咗迦南哋之後咧，佢就明目張膽，咁呢個版牛津將偶像咧搬入去聖殿裏面添咁啊，呢個咧就係大只廠咧，第一次到第6章嗰個主要誒，我畀佢一個嗰個嘅，主要嗰個內容噤跟住第七至到第13章咧，嚇咁啊鬧完佢地嚟到去拜偶像咧。
就講到咩？
就講到咧，以色列人咧，嚟到去咧？
天尼啦，嚇偏離佢個藥啦，嚇偏離佢藥啦，咁樣樣。
咁然之後咧？
上一堂咧，嚇我哋講咩？
係啦，神會唔聽祈禱啦，神。
已經咧立定咗心耳啦，嚇就算咧。
知唔知祈禱又冇用啦？
而且你要百姓祈禱固然係冇用啦，佢話連摩西同埋撒母耳嚟到去祈禱咧，都冇用啦。點解咧？因為咧神已經定義咧。
嚟到去呢執行呢一個懲罰㗎啦，咁樣樣嚇咁今日咧，就係講到咩咧？
講到咧，嗰個懲罰與釋放呀。咁啊既然咧神已經定義施行懲罰啦，咁其實喺一件相當于悲哀嘅事嚟㗎啦，咁。
咁但係咧，喺呢一度咧，喺21至到25章咧？雖然咧講到咧就係神定義，要施行懲罰啦，但係呢一個咧就唔係一個咧。
無休止嘅懲罰唔係一個呢？
徹底冇彎轉呀，返唔到轉頭嘅懲罰，因為咧呢度？
就第一次好清楚咁講到咧，呢個懲罰咧，係有限嘅K嘅。
嚇得閒K嘅係以70年。
為限禁70年之後咧？以色列人咧係會有機會？
歸回嘅。
嚇咁呢一個咧係神俾，透過先知嚟到俾以色列人嘅警告嚇。
嘅背後嚇雖然係好似有懲罰，嚇可以記住呢個懲罰咧，就唔係一個滅族嚟嘅，呢個懲罰咧係一個被擄嚟㗎嘛。嚇一個被擄嘅目的係希望佢哋。
好呀，你哋咁鍾意扮外邦偶像吖嘛，咁鍾意背逆臣吖嘛，好嚇畀你哋去睇下。
究竟個情況係點樣樣？
咁所以咧？據好多嘅解經嘅學者都話咧，自從被擄歸回之後嘅以色列人咧就已經咧，冇咗嗰種拜偶像嘅情況啦，噉樣樣咁，所以你會發覺到咧，從呢個意思拉嘅一路讀到新藥咧。
我哋都讀唔到。
講到猶太人咧拜偶像嘅情況再出現，嚇咁所以咧，大家咧，一般咧，都有咁嘅，相信就係知道咧以色列人，佢哋喺某一啲嘅方面嚟講咧，就受咗懲戒啦，嚇佢哋嘅接受咗嗰個懲罰啦，咁樣樣。
好，今日我呢，我哋主要咧係講21至到24章，嚇就係講咧凝聚與釋放，嚇就係知道哩一個哀哭。
之後嘅福音，嚇咁呀，我哋會主要睇21至25章嘅，咁我哋咧？先至一次Danny到時有冇？
微信嘅副我哋嚟到你嘅面前，我哋全住一個謙卑恭敬嘅心。
就存在一個戰兢嘅心，因為知道。
你係嗰一位，對我哋嘅。
道路選擇。
相當之認真嘅主。
你唔係嗰啲？
Hmm，求有功利，只求我哋有供奉，你就會隻眼開隻眼閉嘅新。
誒，嗰個公義？
又守約施慈愛嘅神。
所以我哋。
求你教導我哋從耶利米書嘅裏面睇到學到。
我哋有啲咩需要嚟到去學習嘅功課？
我哋驚我哋呢一堂嘅時間嚟到恭敬，敢交託俾主求你嚟到去親自嘅。
嚟到去指教我哋我哋嘅禱告，靠耶穌基督救命。
嚇。
好啦，我哋咧，先嚟到睇下21至到25章，嚇21至到25章咧，我將個分做兩個大段落，一個大段落咧就喺21。
至到24章，嗰度就系咧，講到本校啊，救恩之前嘅管教嚇。
咁第一方面咧？
嗱，當整個以色列民族。
一路嚟到去向下傾斜嘅時候咧？
我哋覺得神。
好注重要責備嘅咧，都係指到。
嗰啲領袖？
咁咧，以前咧，主要你會留意到咧，佢側邊兩方面嘅領袖首先咧。
佢責備嘅咧，喺政治上面領袖，嗱，我哋需要留一留心咧，就係神嗰陣時話要立。
黃蓉許立王嘅時候咧，一方面咧，已經俾以色列人知道咧，嚇撒母耳記上嘅時候咧，就話俾佢知道咧，你哋咧？其實你咁樣諗黃咧？係搞唔掂嘅，因為咧蠟黃咧嗰個黃咧會誒誒，正修你哋嘅稅項呀，又要你誒，幫佢出去打仗呀等等等等嘅嘢嘅。嚇咁呀，嗰陣時已經警告咗啦，咁，而但係咧，當真係要立王嘅時候，唇又要透過撒母耳咧嚟到去高鈉掃落嘅時候咧。佢又同掃羅講，佢咧要嚟到去學習。
甚至168嘅。
咁亦都係已經頒布咗落去咧，以色列嘅君王咧係需要咧遵守上帝嘅律法嘅，咁但係。
後來當然我哋都知道啦，嚇咁啊。
即係來來回回上上落落咁樣樣嚇咁，所以喺第21章至第23章8節嘅裡邊咧，先至嘅地方咧？就責備到咧君王嘅謬誤啦，嚇君王嘅謬誤咁喺第21。
將嗰度開始咧，就話咧，第一節就話要畫的話，臨到耶利米嗰個時候，西底家王就打發馬基亞嘅兒子巴施戶珥同咧。
馬來西亞嘅兒子祭司西番雅去見耶利米，就請佢咧嚟到去求問耶和華，因為巴比倫王咧，嚟到去攻擊佢哋啦。
嚇咁就喺咧，或者耶和華照，他一切奇妙的作為，待我們使巴比倫王嚟我們上去。嗱，呢一個咧，就系主要係講到咩咧，就系咧。
當時嘅西底家王咧，佢有一個幻想。
點解佢會有呢個幻想咧？呢個幻想有根據㗎喎。嗱，有時咧我哋咧，喺教會裏面做嘢呀，或者我哋。
誒自己個人基督徒做嘢我都哎，我哋咁樣做呢樣嘢呢，我哋教會做呢一個嘅措施，或者咧，我做啲自己個人做呢個咁嘅選擇咧？系有根據，因為聖經裏面都有呢個咁嘅歷史記載喎，咁。
嗱，以往喺嚇從前靈術嗰個年代誒，喺以賽亞先知嗰個時代咧嚇曾經有一次。
你有一次嚇。
耶路撒冷呢？譬如阿率大軍圍困。
嚇。
咁咧先至創下咧，就向上祈禱咧。
影裡面又叫咗咧神差遣，一個使者嚇我哋，中文睇唔到呀，淨係神差遣使者。
我英文呢？我哋睇到啦，睇原來我哋都睇到啦，嗰個咧係一個單數嚟嘅。
即係神差遣一個使者。
用一晚時間咧殲滅咗阿術185,000大軍呀嘛。
嚇佢，而家就希望咧歷史重演啦。
嚇，希望再嚟多次淋狀。
嚇希望再嚟多次。嗱，咁所以咧，我哋發覺到咧。
嗰個情況咧個？
我就話呢呢，一個係一個妄想或者係幻想啦。嗱，我喺第一個段落裏邊，我頭先講到啦，嚇呢個。
呢一個段落開始嘅預言啦，而且將開始一個預言咧，覺得基層先講過喺20。
一張開始一路去到第39章呢，我哋叫做時代嘅信息呀嘛，之前嗰啲咧係冇時代㗎嘛，即系冇話幾時幾時講嘅，就係一個好general嘅，好一個普遍性嘅，一個一個傳遞嘅訊息呢一次咧就唔係啦。
有年有年代啦，有年份啦，等等，係有咩咩和號啦，目的係要指出咩咧。
指出咧，當時又大。
嚇嗰個情況，但係咧，喺呢個地方咧，就佢並唔係話真係前後咁樣排好曬。
天年嘅。
嚟到去咧，將咁多個信息嚟到去大好嚇，而係呢，主要指出呢，猶大嘅。
悔改呢，已經唔係再系問題嘅中心啦，因為。
一過咗第20章呢，我哋上咗堂講嗰啲之外就話。
神機營一定嚟到啦，所以都唔使期待，唔使話呢件事祈禱啦。
嚇唔使提唔使提喎？哎呀，我悔改啦。神嘅嘅嘅怒氣轉消冇啦，已經。
Jan過咗啦。
啊，掟過咗啦咁啊，而家係講咩咧，而家就係講管教啦。
已經所以咧，佢嗰個。
佢嗰個編排咧，係以嗰個嘅神，自己嗰個訊息嘅主題嚟到去分類。
又唔係咧按嗰個時代嚟嘅分類客咁更加重要嘅咧，係講到咧。
將以色列人咧？將來要點樣去面對神嘅管教同埋審判嘅呢個西底家啦。嚇西底家，大多數玩家都話咧，呢個人西底家比較後期嘅只啦嚇已經兵臨城下啦。咁因為呢度係講到咩咧，後來我哋第25章咧，就睇到咧。
又係講到巴比倫王尼布甲尼世界元年啦，嚇咁誒？即係尼布甲尼撒都係好犀利啦。如果大家讀，但以理書嘅時候，你知道佢就系嗰個金球，嚇佢就係嗰個金投錦咧，係一個咧相當之強橫嘅。
一個一個。
嘅君王嚇你，你係咪話佢係暴君？
都都得啦，嚇咁，但起碼嚟講咧，佢係一個強橫嘅君王，咁喺嗰個時候咧，就係已經咧。
殲滅咗呢個？
I埃及嘅勢力嚇師奶級嘅勢力，咁所以咧？亦都狼括即係將要狼括埋呢個耶路撒冷感，所以西底家咧嗰個時候咧，佢係之死啦，嚇所以咧，成日走嚟問耶利米嘅意見呀。嗱，我哋個記者一件事啊，我哋讀聖經嘅時候，我哋梗係嘢，你咪好大。
但係耶利米本身咧嗰個時代咧？
係一個好被討厭嘅人，黎㗎。
好討厭㗎，因為佢成日都宣告神要審判啦。
好唔啱聽㗎喎。
嚇。
即係大家所有嘅主流喺度講緊咩主流係講緊係平安平安唔緊要，這是耶和華啲殿是耶和華，啲殿是耶和華，啲殿㗎嘛，審判係唔會嚟到嘅刀兵係唔會嚟到嘅，俾人捉咗去嗰啲都會好快返返嚟㗎啦，嗰陣時嘅流行就message係噉樣樣嘅。
OK，所以耶利米先知係一個被討厭嘅一個人嚟嘅，但系咧，喺某一啲嘅時段裡邊咧，有一啲嘅黃咧，佢其實咧，大部分嘅人其實都心知肚明嘅，不過咧唔接受嗰個事實。
即係唔啱踢？
嚇唔啱聽咁所以咧呢個咧都係我哋自己需要留心嘅事啦。嚇，即係唔啱聽唔代表。
唔係真。

嚇，咁所以咧，喺呢個時候咧？西底家就成日派人咧，嚟到去搵耶利米嚇，咁我頭先又講過啦，希望或者喺第二節就耶和華照過一切奇妙嘅作為代佢哋啦。噉樣樣嗱，呢度有個巴士會議呀，呢個巴士會議同呢個十20章個巴士會以唔同呀。睇下睇下佢個敗邊個知啦。
嚇一個咧係邊個啦，一個係係係係誒誒？
馬基亞嘅兒子嚇咁之前被就將嗰個咧，就系咧？誒買誒陰脈嘅，而只係一個係祭司呀，呢個咧就冇講過嘅，即瞓咁呀，唔好亂啲同名同姓好多㗎喺聖經裡面嚇因為咧，佢哋嗰啲嗰啲嗰啲。
名咧，成日都係，即係好似阿John呀，只咁呀，你一嗌聲去個model穿嗌一聲阿John呀David呀，幾難頂你嚇呢啲好好普通嘅名嚟㗎唔好唔好唔好教練咁，所以有啲時候咧。
翻譯聖經嘅人咧，就為咗幫我哋去去分辨咧，有啲時候咧就夾硬嚇，即係易咗個另外一個字，譬如誒I耶穌譯做耶穌呀。咁即系目的性嘅聖經裡面咧？第一個耶穌咁其實咧，就都都係阿蘇嚇，即係原本都係個個字嚟嘅，咁所以咧，耶穌都係一個好普遍嘅名巴絲，會議都係當時嘅一個咁嘅名嚟㗎嚇咁呢度咧就係話咧，佢希望先知能夠咧，帶嚟一個拯救嘅訊息就好似咧。昔日。
阿述國當權嘅時候咧？以下為呢個西底家王。
佢所做嘅一樣咁呀，大家可以返去睇翻呢個列。王記下19章就記載當時耶路撒冷咧，點樣嚟到去被拯救？咁當時嘅西底家王又好醒目㗎喎。一見到兵臨城下咧。
人地下戰書咧？佢嘅二話不應嚇咁呀，走去咧？
我，我攞嗰份先輸啦俾先知咁啊先知攞去聖殿嚇咁所以咧，嗰次咧就甩到身。
咁呢次咧？
呢一個嘅誒嘶底家咧就希望咧，就即係。
唉，可以歷史重演，嚇。
希望可以歷史重演，咁但係咧？
飲酒。
唔得呀？
嘢，你咪話畀你聽冇啦。亞耶利米訊息，聽一半啦，佢嘅宣告咧，就係話。
冇搞錯啦，嚇唔好再妄想啦，神係唔會喺呢一次嘅裡邊咧？其實得解救啦。但系咧以色列人要咩咧？要接受刑罰，因為咧，仲有大維迪嘅，唔係巴比倫啦。
神，自己呀。
唔係。
即係同阿雪嘅時候，有小小不一樣啦，嚇咁同識人咧，為佢嘅百姓嚟到去。
訓前嘅時候呢，啱啱相反，因為尼布甲尼撒咧已經成為咗咧一個咧懲罰以色列人嘅工具啦。嗱，咁所以咧，當我哋咧睇到神話咧，你只係得一個選擇㗎啫，第八至第10次，就咁講呀，下一章。
嚇，甚至同。
先知講下佢話，你要對這百姓說耶和華如此說，看哪，我將生命的路和死亡的路咧擺在你們面前啊。住在城裡的必遭刀劍飢荒瘟疫而死呀，出去歸航。
圍困你們迦啦底人的必得存活，要以自己嘅性命咧為掠物第10次要話書啦。我向這城變臉降禍不降福，這城必交在巴比倫王的手鐘呀嚇必用火焚燒，咁我講得好清楚啦。嚇。
人嘅審判咧？
一定嚟啦。
冇灣轉啦，嚇。
咁我哋呢就唔好Galaxy嚇歷史個情況同而家嘅情況不一樣啦，就已經咧俾捉咗呢一個嘅。
回轉嘅機會啦，咁所以由第100姓咧？
就只可以揀接受或者唔接受。
人嘅管教，唔知神嘅管教咧？
就必然滅亡啦，嚇試圖反抗或者逃避咧就必定滅亡啦，或者接受成個管教咧？佢哋仲有一條生路可以去行。
咁去到第廿二章嘅時候咧，成日喺度責備咧嗰啲以色列嘅君王啊，第22章我哋特別咧睇？第六到第7節嘅時候咧，就講到咧。耶和華論到猶大王嘅家如此英啦，我看你如基列如利巴嫩頂嚇其實咧，即係話咧好珍貴嘅，咁我呢度call一啲資料呀，嚇。
咁咧基列咧，喺啲好肥沃嘅地方嚟㗎，象徵轉咧神嘅賜福，而利巴嫩咧，亦都水源充足呀。而香柏樹文名呀禁香柏樹可以做咩咧？見性電啦。
嚇攞嚟起宮殿咧？即系啲木，呢啲木好靚㗎嚇好靚嘅神本來咧就睇由大家系咁珍貴。
係咁美好嘅，建議呢？我必使你變為曠野，成為咧，冇人住嘅成入。
咁個原因係咩咧？第一次到第3次就講啦，佢話咧，你落到猶大王嘅宮中，在那裡說話？
坐大衛寶座嘅猶大王呀，我同你嘅臣僕，並進入城門嘅百姓啦。都湯聽耶和華的話，耶和華與約你要施行公平和公義，請教被搶掠嘅脫離欺壓人嘅手唔可以咧規父寄居嘅，同埋孤兒寡婦唔可以用強過嚟到代佢哋呢個地方咧，係唔可以流無辜人嘅血呀。
嗱，呢個呢就係只到神對。
君王。
佢哋嘅期待第4節就話咧，你如果認真咁呢？
又好掂啦，第5節就話你哋如果唔聽咧，就必成為荒場啦。
咁所以呢，去到第6次嘅時候咧，本來？
係基列係利巴嫩呀，而家咧冇啦。
反而。
原因係因為咧。
君皇呀。
嚇不行工業。
咁我哋大家互睇任何一個政治嘅體系，大家都知道，其實政治咧，即係如果。
完全喺個社會裏邊呢，係free trade嘅。
好危險㗎喎。
嚇，因為冚唪唥都係走自由交易嘅咧。
呢個社會咩？
淨咧，向某一個方面傾斜㗎。
一定係向惡勢力咧？
用強力咧，向有錢嘅人咧嚟到傾斜㗎？
係咪咁？所以點解要有政府呢？政府就係要平衡呢一切嘅。
整個社會嘅不公平現象呀嘛，所以要制定啲法例啦，嚇，如果唔系咧，如果譬如社會冇法例嘅咧。
大家兩人充值莊啦，嚇睇下邊個架車夠硬囉。係咪呀？揸住㗎嚇嘛，揸住㗎揸住㗎誒，誒拖假，咁你咪行埋成條路，你行曬啦，係咪嚇其他嗰啲冚唪冷縮埋一邊啦，係咪？
係咪咁？所以我都試過有一次喺公路上面誒，hi way上面哇，架車都唔打燈呀，就扭出黎啦，哇，貨櫃唔打燈，舊樓出嚟㗎喇，我都唔使理你咁多呀，你，你咪杯佢咯，佢都當喺你唔到，係咪呀，咁，誒你，你抽埋去一邊嘅時候，你追返上去，你望佢望，佢又識得望下你㗎喎，即係佢知道你，你響佢安啦，係咪佢都費事睬你，係咪佢大㗎嘛。
係咪呀？即係如果冇政府，冇一個政治嘅體制嚟到去你牽制住？
以致到呢，唔會導致到呢一個咧。社會嚇個勢力嘅唔平衡嚇，嗰個嘅嘅財富嘅唔平衡咧，咁呢個當然啦，有啲好理想嘅，咪話走共產主義咯呀。走社會主義咯，係咪咁如果唔系，咁咩嘢就好似我哋而家呢啲所謂叫做即係自由貿易啦，嚇自由貿易亦都不自由，㗎嘛，係咪咁所以咧，我哋希望咧，係用過一啲比較透過談判啦，透過協商呀，嚟到去解決啲問題就唔係用勢力呀，用金錢去解決問題，如果唔係咧。
就我哋最怕聽到呢，就係官商勾結啦，係咪咁一有呢啲咁嘅情況下，貪污呀，個社會就唔平衡㗎啦。咁所以咧神喺個地方暫避，因為咧。
宜家嗰個，當時嗰個猶太嘅政治勢力同我哋，我哋又好難將猶太以色列國嘅政治勢力咧搬返出嚟俾我哋呢個社會用嘅，因為呢個社會唔係一個教育社會。
嚇呢個唔係一個基督教，或者唔係一個倚靠耶和華神嘅政治體系嚟嘅，咁咧，我哋就唔可以將猶大嗰個政治體系咧搬出嚟，我哋呢度用，但係起碼嚟講咧，真係希望咧。一個政府呀。
係執行公義嘅。
嚇係一個執行公義嘅政府，呢個係神所期待嘅，咁所以咧？當嗰個政治體系啦，嗰個王朝嗰個皇權咧，唔行公義嘅時候咧？
陣咧？就要審判佢哋啦，咁所以咧，第7節就話咧，我要預備嘅行為咧嘅人咧，各拿兵器靈去攻擊，要砍下你哋。
最佳你嘅香柏樹嚇扔在火中，呢個就話你最夸嘅，你最覺得好嘅，嚇最倚靠嘅嘢咧？
我嚇，咁所以其實而家咧呢個世界啲政治體系大家都知道喇，好脆弱㗎啫嘛。
係咪有啲咩事嚇大家仲記得呀，做一輪呢個呢個美國誒？
嘅西岸咪誒？啲碼頭罷工呀？係咪哇，其實好厲害，㗎喎，真係影響全球經濟喎。
係咪咁你而家話，嘩，啲油價高企呀，呢樣嗰樣呀，忽然間咧。
捉咗幾個炸彈經，惟。
咁啲油價嚟講，咁諗㗎咯喎，好耐都冇見過八字頭咧。而家夜晚11點鐘有機會見到啦，嚇咁所以咧，你呢個意思係話咩咧？即系其實而家我哋嗰個。
嗰個成個社會嗰個經濟同埋嗰個嘅政治咧，其實係好脆弱㗎咋有啲咩風吹草動咧，就企唔穩嘅啦，其實即係我哋以為睇起上嚟哇。美國係超級大國，其實咧，若不禁風呀。
係咪吖，所以你會留意到邊啲人喺呢個社交上真係好惡呀，我記得咧，睇個龍貓喺個龍貓龍貓咧，就其中一件講到咧就話咧，如果你驚咧就大聲啲笑啦，咁我阿爸阿爸同兩個家姐咧就笑到大大聲，係咪吖，咁咧跟住嗰個誒誒，細個女咧就喊你兩個笑到咁大聲，真係好驚㗎嚇即係好似咧，好大聲笑得好好好好興好好輕鬆下好開懷，但系其實咧，心裡面好驚，所以點解你美國起曬鋼咧就系，因為佢驚。
你有壓力呀，佢社會裏邊，佢呢個世界上面咧，佢一路。
諗住佢經濟強大軍事強國，但係咧？
其實咧，打咩仗都係咧，最怕就係游擊隊。
係咪吖，我哋而家嗰啲仲恐佈份子喇。當然喇，游擊隊同恐怖分子嘅分別，就係邊度咧？恐怖分子就喺你個國家裏面，咋你㗎嘛？
係咪游擊隊呢？就係你侵略我嘅時候，我咋？
侵略嗰啲呀嘛，咁所以嗰陣時日本侵華咧就最怕都係游擊隊跟住佢搵。
係咪暗果罃都都散收收嘅，咁你有你得閒咪咋，佢嘅司令部得閒就咋，佢車隊佢都唔知佢搵你喎。
係咪唔同明刀明槍咁打，咁而家冇分時間，一樣嚇咁，所以其實咧係一個。
第一個咧好唔穩陣嘅政治體系，嗰陣時候咧，都係啦，其實咧，唇就話俾佢知你倚靠嘅係咩咧？一個政治經濟嘅體系冇用㗎唔得㗎，你要依靠常先得嚇所以咧，都最后咧，當人見到。
嚇佢哋，拜落嘅時候咧，就第八，第9次就咁講呀，佢話咧？
許多嘅國民要經過這成日各人呢都都鄰舍說要我話哦，為何向這大城如此行咧？他們必回答說織。
即係咩？
誒，你睇到呀？
連嗰啲唔信嘅人經過呢個大成，哇，乜搞成咁呀？都睇到啦。喺因為佢哋離棄了搖話他們的神事奉敬拜別神。嗱，如果大家有心留心耶利米書，你會留心佢久唔久會睇到一樣嘢，佢話你睇下。
列國呀。
咁多個國家有邊一個國家離棄咗佢哋自己嘅神？
第二個。
即個個掰開巴力就擺巴力㗎啦，嚇擺落就擺摩洛㗎啦，唔會轉會轉左第二個嘅。
嚇呢個就係佢哋嘅上嚟㗎啦，佢就擺喺嗰個㗎啦，唔會擺第二個㗎你睇嚇。
但係以色列。
唔同啊。
而且你呢個白嗰個白嗰個爆嗰個，但系專淨係唔帶佢自己嗰個。
係咩咁所以？
就算唔信嘅人都睇得出。
以色列人點解？
佢哋會擺落咧係，因為佢哋唔去尋求佢哋自己嗰個神。
再拜計啲嘅。
嚇。
周圍嘅人都睇得到啦，噉樣樣咁所以咧，就至到臭名遠播咁亦都因為咁嘅緣故，第十直至到第30次咧。
先知呢，就喺呢度責備。
嗱，當時嘅君王誒，第10次就講咩哩個第10次就話咧，唔好為死人哭號，唔好為佢悲傷，佢要哩位嚟傢。
出外嘅人咧，大大哭號，因為咧，他不得再回來，又不得再見佢嘅本國呢度係講到咩咧？講到咧。
就係。
當時嘅約西亞王嚇，就係死人啦，佢個仔就約哈斯嚇，後來被稱為沙龍啦，嚇。
在位嘅時間甚短啦，到最后咧被擄埃及人個死喺嗰度嚇咁當時係特別針對住咧嗰啲君王嚟到去講呀，13次就係講咩咧，13次就話啦，行不義。
開放。
嚟到去咧行不？
工呀，嚟到去做劉伯伯咧，使用人嘅手又唔俾公價嘅，嗰啲人有禍啦，即係。
或使人啦，嚇又唔找數嗰啲，嚇呢度咧？就係講當時嘅王約雅敬並係被批評咧，就有一個。
不宜嘅王呀，淨係顧住自己喺度起皇宮，嚇唔理你民間疾苦，話知你死喇，嚇最緊要咧，橫掂都係死喇，我食咗先啦，係嚇橫掂都係死喇，我住靚屋先啦，我唔理咁多啦，嚇咁咧，因為佢有軍隊呀，你啲人又唔敢唔招呼佢呀。
嚇腰喜皇宮咧？即係等於秦始皇啫嘛係嘛數可以唔使找嚇請你出去，或者你班人死呀，總之個萬里長城起好喎，咁但係到咗幾百年之後，咧個萬里長城就成為咗即係四大奇景啦。係咪呀？個個都話唔去個長城就唔係好案啦，即係有時諗返轉頭歷史就係好奇怪嘅。
好扭曲㗎，即係對對對整個背景啦，即係我哋都唔計較嗰件事嘅，即係嚇，即係點解話我哋唔會覺得哇，呢個係我哋中國嘅恥辱咧，死幾多人起萬里長城係咪咁但係咧，佢又，佢又發揮過佢自己作用感，所以究竟秦始皇係一個好呀。
點解唔好嘅話咧？我依家喺唔知㗎喎，係咪佢有辦法可以統一？即係嗱，佢唔系咁強橫咧，佢又統一唔到中國嘅文字喎。
係咪呀？可能而家咧就都仲係仲係搞唔掂啦，係咪咁但係咧。
死，好多人啊。
係咪吖，所以有時咧歷史咧，真系好難判斷啦。係咪吖，咁所以咧？如果用相對嚟到去做比較嘅話咧？我哋判斷唔到一個人咧，好定係唔好。
買聖經裡邊咧？因為有絕對嘅標準啦，所以好多人話咧，誒，呢個世界冇絕對㗎，係咪？
嚇咁冇絕對呢句櫻華絕唔絕對咧，大家返去諗下啦。
嚇。
係咪有時我哋就係咁矛盾，㗎喎，係咪呢個世界冇絕對？咁呢句說話絕對鮮感。如果呢句說話絕對唔係真係有絕對咯。
係咪即係我哋都邏輯嚟啫嘛，係咪呀？好簡單嘅simple logic嘅啫，嘛。係咪咁如果呢？據英話系唔系咁絕對嘅，咁呢個咪揼垃圾桶囉，係咪廢壞嚇咁所以咧，我哋咧喺。
認識嘅時候咧，我哋知道咧？因為聖經裏面有一個絕對嘅標準嘅時候咧，我哋就用嗰個嚟到去做一個比較，咁所以去到第22章嘅第22嗰度咧，就咁講，佢話你要上籬笆亂嚟到哀號。喺巴珊揚聲從巴林嚟到去屋號，因為咧，你所親愛嘅。
都毀滅啦，但系意思就話咧，你嘅牧人因為呢個牧人咧，唔係指傳道人唔係指牧師喎？呢個牧人咧，就知道嗰啲君王呀，要避風咧，嚟到去吞吃你所親愛嘅你就被擄去嗰個時候咧。
你因為你一切嘅惡咧嚟到去抱愧蒙羞嚇咁誒？
當時咧，就算猶大人咧，周圍佢小意思話又去利巴嫩，又去巴西，即係周圍搵人求救啊。
周圍搵人求救唔好用，呢個時候因為同佢敵對嘅咧係神自己搵邊個都冇用呀，嚇你搵邊個都冇用啦，咁去到第24至到第30置咧，就講到約雅斤王咧就被趕逐嘅事件啦，咁第24至咁講呀，佢話又話英啦。
猶大王約雅敬的兒子哥尼雅客，世事又叫爺歌嚟㗎嚇嚇，雖然係我右手上面所戴嘅戒指，我必指住咧，我嘅永生起誓呀。
必要咧將你咧，從我手上面咧嚟到去。
賺咗落嚟，嚇。
咁當時咧？就係講到咩咧，本來咧神似嘅百姓嚇。
係屬於好似耶和華手上面嘅佳子系啦，佳子咧，就唔係我即係戒指其實都好有意思，係咪吖，咁呀，到時大家會帶啲結婚戒指喺手啦，係咪吖，我哋嗰陣時讀中學嘅時候，可以帶swing㗎啦，嚇我哋大學校嘅街市啦，嚇咁咧，有啲時候咧。
誒，有啲有啲大家有啲時候咧，如果有啲參加啲名流嗰啲club咧嚇咁佢地又會帶啲名流嘅戒指咧，大家有冇見過啲名流名流嘅戒指的喇，咁樣嚇。
君王好多時候都戴戒指，象徵住咧，佢嗰個高貴嘅身份，呢個地方咧，就講到咧。
大戒指呢，就係象徵住咧大衛嘅藥啦。雖然咧神同以色列人咧，好似咧象徵住有個大胃嘅藥喺度，但係咧今日咧神都要同佢手上面咧，將佢咧。
紮咗落嚟，嚇。
唔要啦，嚇唔要啦，嚇要將佢流放嚇，咁所以去到第23章嘅時候咧，我哋睇到咧。
冇錯啦。
當時嘅以色列人咧，就已經咧嚟到去背叛神啦。以色列嘅君王咧都背叛神啦，但系23張佢裡邊咧神話咧，我要興起一個咧。
新嘅？
牧人呀，嚇咁先咧，責備嗰啲假嘅，嚇嗰啲虛偽嘅，佢話如話應喇。第23章第一第二節就話啦，即係殘害趕散我。
好長之牧人，有禍了，又話以色列嘅神斥責嗰啲牧養佢發性嘅模型，演算你哋趕散。
我嘅羊群啦，冇看顧佢地，我必追討你哋嘅罪嚇，點解咧？就係因為咧神將。
嗰個嘅？
統治嗰個牧羊咧，就交咗畀當時嘅君王。
嚇或者係當時嘅先知，咁但系咧，佢哋咧？冇好好頂佢冇氧而知道咧，因為佢哋冇好好地去帶領，因為因為咧，真嘅。
大家都會留意到個社會咧，係同嗰個嘅政治力量咧，好多時候咧。
嗰個取向咧，係係係有少少嗰個方向性嘅，嚇即係。
一個社會，佢個道德。
能夠企得穩。
係好在乎咧，你社會嘅領袖嘅道德，聽其他雲。
咁點解你加拿大呀？好似又好似幾自由？
又好似幾好咁咧，咁因為咧，大部分。
我哋都睇唔到佢地背後嗰啲醜態呀，係咪咁但係你會發覺到得閒冇事嗰啲部長又俾人截咗出嚟啦，使咗幾多錢呀，咁係咪嚇？又又又使答咗哇，佢出去食飯呀，出去出去交際嗰個嗰啲錢咧，仲多過佢自己份量，係咪久唔久呀？我哋嘅摷到呢啲咁嘅嘢出嚟嚇久唔久，我哋睇到我哋市政府，嘩，買咗擲石翻黎果陣，乜嘢咁表達嚟㗎你咁貴，搞錯係咪咁啲，似乎咧又開開開開停嘅審訊，咁結果審完咗之後咧，嬸嬸嗰筆錢咧就仲大過。
舊錢，你全部大家又算啦，又唔好審啦，咁我費事洗咁多錢啦，究竟即係呢啲咁嘅咁嘅社會咧？我哋發覺咧，好難咧，攞到一個咧。
偏向嘅廉潔嘅一個社會係咪咁所以而家新嗰個嗰個政黨就話我哋要透明度高感透明度高，但係咧，又又又係要一言堂嘅，嚇咁，所以其實咧裡邊咧，有好多嘅制衡嘢咧，我哋咧，即係我哋普通市民，我哋就話我哋睇唔到，但係另一個角度就話佢嗰個取向呀。
其實咧，一個政府嗰個取向咧，係at符號K緊係教育緊。
嗰啲一般嘅市民究竟？
嚇究竟咧，我哋咧嗰個取向係點樣樣呢個如果譬如話嗰個政府咧係？
係係有有力量，譬如係係係誒？喺教育上邊嚇能夠有方向嘅，而家點解幫啲即係點解而家我哋嗰個政黨呀？而家呢個保守黨會係一個少數政府咧，就因為咧，大家覺得佢個意識形態比較強。
嚇已經係大家知啦，嚇以前喺比較強嘅時候，即係話咧，佢自己有一啲道德嘅取向。
有啲政治嘅取向，有啲軍事嘅取向，有政治嘅取向，即系佢太強咧，大家咧驚佢domain。
但係如果佢能夠有效咁樣喺教育上面啦，喺政治上面喺軍事上面係社會上面帶出咗個影響力，而大家又覺得。
能夠。
其實講真啦，而家。
咩都唔使講咩已經唔洗講，最緊要大家搵到錢。
最緊要搵到錢嚇社會安定生活安定大家就唔理㗎，大家最緊要睇個失業率。
要偏低嚇政治。
嗰個嘅嘅嘅演出，大家一路聽下啲議題係咩？
講加拿大喺I世界上面扮演嘅角色。
嚇，所以咧？喺軍事上邊啦，你嘅今次愛滋病呀，即系佢哋會即係即係最。
所以嚇佢話誒，太過政治化喇，唔該你哋住。
都唔係果個題目㗎嘛，咁啱佢咪錯，大家自己不去評論啦，大家自己返去諗下，但系咧，其實個個問題就系咧。
一個政府，佢哋係好有效噉樣，即係如果佢哋能夠把持得到嘅話，佢其實好有效，噉樣嚟到去改變一成個社會嗰個面貌嘅。
嚇，咁所以咧？神點解禁厲害？咁咪責備當時有君王就係因為咧，如果佢哋。
傾向嚟到去咧拜偶像傾向嚟到去咧琴琴物慾嘅時候咧，咁樣個成個社會咧，就向嗰邊傾斜。
喀，咁你話誒，咁咁嗰啲百姓咪好無辜？咁唔係咁，大部分我哋係盲從㗎嘛。
係咪吖，我哋係唔會唔會為咗正義企出嚟㗎嘛。係咪呀？咁誒，大家都係咁啦。咁呀去喇。咁嚇因為咁嘅緣故咧？咁啊。
上行也孝啦，嚇咁所以咧，成日都講所以咧，呢個地方咧，就先嚟到去責備。
嗰啲嘅牧人啦，嚇咁所以咧，第3節就話咧，我就要喺我羊群中羊群中所剩餘嘅咧，就從我趕到佢哋嘅各國嘅裡邊咧招聚翻出嚟要令佢哋迴歸本圈呀，佢哋就生養眾多，而最重要嘅咧就系，我必設立咧。照管他們的牧人牧養他們，他們不再懼怕，不再驚惶，也不缺少一個。這是耶和華說的，依個講咩咧，就話神100姓將會有一個咧。
冇啲未來喇，係咪神會呢？為佢自己興起牧人嚇建立中心嘅領袖咧，就牧羊嘅百姓嚇，咁你發覺到呢？歷史上面嘅大衛皇朝咧，已經完咗㗎啦，嚇但係一個新嘅大胃王都興起喇。係咪稱為耶和華我們的義呀嘛，喺呢個講嚇呢個大圍嘅苗裔。
嚇出嚟嘅時候咧，就第6次就話他的名咧，必稱為耶和華，我們的義啲事即系咩搖話我哋嘅，而即我哋靠咧，就係靠嗰個二呀。
又唔系靠我哋自己嘅嘢，所以我哋冇人可以神面前攞credit㗎喎。
係咪我？
到果日有好多人以前嚟到攞credit㗎嘛，我唔系馮，你嘅名趕鬼奉你的名行異能啦，呢啲冚唪冇credit㗎，係咪你做幾多都冇credit㗎？即係你唔好諗住咧。
你睇下我做得幾好啦，所以咧，你讀舊約嘅時候咧？所有先知，所有所有先知呀摩西呀，嗰啲厲害嘅祈禱咧，全部都係將個credit擺喺神果度呀。
嚇全部都係神啦，你按住你自己嘅姓名，按住你自己嘅，因此按住你自己嘅聖約呀，冚唪唥都係靠嗰啲嘅，你話你睇下我哋啦，我真係做得幾好呀。死咁呀。
嚇冇㗎冇一個人做得夠好到一個地步咧，人覺得你好多嘅地步唔夠，你唔得㗎？冇呀，一個都冇。
嚇呢個咧，提醒翻我哋，咁所以咧，我哋咧，今日都係靠咧搖話，我哋嘅熱感耶。利米喺呢度睇見咧，遇見咧，似乎你已經預告咗咧大衛嘅後裔嚟菜額嚇，但係其實咧。當時耶利米啦，即係如果我哋話將佢咧。
諗到嚟賽亞呢，我哋就會覺得你諗得太遠啦。
嚇，咁都太遠，當然其實。
有一個義務，但系其實佢，佢心裏面最想嘅就係。
快啲嚇神嘅語言咧。能夠成就以色列人咧，能夠喺被擄嘅地方歸回。
即係呢個係佢當時嚟講咧？嗱，人通常都睇唔到面㗎係咪好似好簡單啫嘛。嗱，我哋個個月手性差，我哋話誒，誒，我哋守聖餐咧。元紀念鈔咧，寫字感覺咯，但係我哋嘅生活裡邊咧，大部分嘅時間我哋唔會諗住喺度等耶穌返嚟嘅。
係咪？
大部份時間咧，頂籠頂籠，嚇都係諗住我哋今年哇死啦。今年我哋嘅時事工點樣再唔系，諗住喂你呢個禮拜嘅事奉點樣呀？咁我哋好難諗到好遠，因為我哋本身嗰個嗰個。
你等定短呀嘛，我哋嘅生命短呀。呢個夏蟲不可以語於冰嘅問題嘅，因為嚇嚇熄咗。
嚇養生主客呀夏蟲不可語，夏天嘅，從你唔好同佢講兵咁唔識唔知咩嘅？冬天又從來未見過嚇未導演見唔到，係咪咁我哋都未未去到嗰個階段去到嗰個層次，我哋諗唔到咁遠啦，係咪咁？所以咧，我哋都要接受嘅事實，即係當時耶利米其所盼望咧，唔係諗到嚟唱呀？諗即係諗到幾百年之後，耶穌基督降生，佢只不過諗到幾廿年之后咧？以色列人咧，能夠重歸故土嘅啫。
好。
咁所以去到第23章嘅第9次到40次咧，之前咧？就責備君王啦，而家咧就責備先知啦，嚇。
喺第23章嘅第9節就講喇，論到那些先知呀，好清楚啦，之前嗰啲木型人子君王呢度，另外再瞓多慮出嚟啦。佢話論到呢班人咧，我心裡邊喺我裡面憂傷嚇我骨頭都發展，因為如果我話同佢嘅聖衣咧，我就好似酒醉嘅人咧避走鎖性嘅人，呢度講咩？呢個就係講到咧。
先知嘅謬誤客喺呢個地方咧，就強調到咧，先知咧，佢哋喺一班咩人咧？喺一班咧淫亂嘅人。
淫亂嘅可能兩個解釋聖經裡面啲舊裏面入面有兩個解釋，一個解釋咧就知道真係入面咯。
係咪姓上面又唔聯絡，另一方面咧，係知道咩咧。喺宗教上面有人員啦，咁但係當時嚟講咧，嗰個社會就係咁樣樣嘅，個社會咧就係咧宗教同埋咧性咧係扣埋嘅，咁所以咧，兩個都有可能。
嚇當時嘅先至，因為佢地都喺度。
聖經裡面講到佢哋係借住巴力嚟到去講預言呀嘛。
係咪一方面又話佢話完我先知另外一方面咧，又借住巴黎去講謠言啦，咁所以咧，有啲時候咧，我哋好怕嘅，嚇。
或者係我讀得書少啦，咁我就好拍嗰啲咩神學家講咩galison學家講咩㗎？咁因為我都唔睇啲神學家講比較少嚇，咁有啲時候咧，你發覺到咧，好多人都中意啦，呢個神大家覺得邊個成日講咩嗰個情況咧？就係咧。
如果大家有機會去，隨後已經讀過書。
你就會可能遇到呢個咁嘅情況，特別係北美嘅神學園。
你讀完一大輪，你知道神學家講咩，唔知聖經講咩㗎喎。
咁點解咧？就因為我哋而家呢個年代咧，係講咩㗎係講我哋咧識幾多神學家㗎。
唔系識幾多聖經喎？
嚇，咁所以咧？
好多時候咧，就讀完咗幾件神，學出嚟之後咧聖經講咩？唔係好似呀。神學家講啲咩咧就知多啲咁多，咁呢個我哋需要留心，咁其實呢係需要留心嚇。嗱。我而家咪喺度批判緊而家呢個現代嘅嘅嘅神學教育嚇，不過呢個係我哋需要留心㗎。如果係淨係知道神學家講咩，唔知神講咩好弊嚇咁呢個地方咧，就系強調到咧，就係話當時嘅。
先知咧，佢哋咧？同祭司狼狽為奸呀，咁直至到咧，令到整個國家嚟到去咧，向呢個咧罪惡嚟到去傾斜，咁所以咧？第23章第14節就話咧？我在耶路撒冷嘅先知裏邊呀。陳建可憎戶嘅時區，你行街又唔作事，虛望有咧堅固惡人嘅手，甚至咧，冇人回頭離開佢哋嘅惡呀，佢喺我面前就好似咩，好似所多瑪耶路撒冷居民就好似按摩啦，或者兩個係點嘅神要降天火嚟燒佢嘅。
即係神見到咧就扯曬火啦，見到佢哋咁樣樣，嚇除咗我哋自己個道德之外方任務到咧，佢哋仲假傳聖旨啦。嚇假傳神G嘅十六至到32節。
嚇咁呀，第十67至就咁講，佢話咧？萬軍之耶和華如此呢啲先知咧，向你們應議員應你哋唔好聽佢哋嘅話，嚇佢哋咧，用虛空嚟到教訓你哋所講嘅意象咧，係出於自己嘅心。
唔係出於和嘅口嚇，佢哋咧，常對表示我嘅人應我話英啦，你哋必享平安嚇，又對一切看自己還緊。
嘅心而行嘅人入邊冇災禍，咁呢個就係講咩，就係話咧安慰嗰啲咧。
我嘅人。
嚇錯唔緊要唔緊要，嚇唔緊要㗎冇事呀？冇事，㗎嚇，因為咧呀神會祝福你㗎嚇即係有咩好弊。
嚇，咁咪好敝咁而家呢個年代呢個發覺到咧。
我哋揸住本詩歌，其實好多時候咧，詩歌咧，都能夠反映到靈性，係咪呀？所以發覺到咧。
喺某一個時段，啲詩歌成日都哎呀，好辛苦呀，好空虛呀，好繁忙呀。嚇咁，呢啲係近代嘅詩歌EI某啲毛病新人嘅取向嘅，嚇新新一次，有啲搶完一大輪之後嚇呢首詩歌嚟㗎，除咗耶穌之外，我哋乜嘢都fill唔到喎，有啲敢嘅詩歌我地。
桌球嘅詩歌咧？有時我哋發覺我哋又摸唔到嗰個嗰個嗰個心情，有時真係要睇埋嗰個作者呀，經歷咗啲咩嘢，唉，嗰個咩熟練嘅幽谷嘅裏邊可能你可能哎呀，獨唱其印點解呀？真係好厭。Please，我睇埋嗰個人嗰個背景，哇，咁樣樣嚇原來咧，佢經歷過誒，又自己又做做做過販賣奴隸啦，自己又做過奴隸，咁後尾醒覺過嚟，咁就寫咗氣恩典咁樣嚇咁我哋。
即有時都發覺到咧。
我哋成日都話咧，好多巨人呀，都已經咧。
誒，和咗佢嘅嚇我哋，而家呢一代可以揸住咗詩歌。
冇咩冇咩懲罰呀，即係其實聖經裡邊咧審判嘅？
嘅經文咧係相當之唔少喎。
係咪呀你，你淨係立嗰沓先知書出嚟都起碼都有過一個份量啦。係咪咁所以咧？但系我哋發覺到香港啲詩歌嘅裡邊咧？
我哋咧，反映唔到果種悔罪啦。
嚇嗰啲咧神會審判啦，嗰啲我哋唔會攞出嚟講，唔會攞出嚟唱，喺呢個年代喺個講臺上面。
我哋嗰時好講。
係咪吖，我哋多數係講咩想祝福啦，成愛你啦，親膚幾次比你呀，係咪？
我哋比較少講。
哦，上帝心，咁，當然啦，可能係因為。
又係聽眾嘅問題喇，係咪亦都可能係大家？
都覺得唔係呀，大家而家都幾好呀，係咪咁但係，如果大家真係認真去睇一下，點解我哋而家？呢個城市裏邊教會又越嚟越多？
啲圖冇多到嘅咁。
呢個問題係可以反醒㗎喎。
嚇，不過今日我哋唔係討論呢個問題啦，係咪嚇咁？但係個問題就係呢個講到咧有班人咧假傳聖旨呀？
混淆視聽，咁呢個咧係需要留心，所以點解？
即係我哋呢？一班客做全套人嘅時候，佢地自己讀聖經咧就系，因為要幫助大家能夠識得神思明辨吖嘛，如果唔係我哋搞咩臺上面噏咩，你都唔知啱唔啱。
係咪呀，都唔知啱唔啱聖經啱啱聽喎，啱啱聽我啱啱聖經兩件事嚟㗎喎。
嚇，有啲時候咧，我都聽過，有啲有啲傳道人牧師嚟，講完之後下面啲人唔啱聽喎，咁樣都冇色，講咩呀？喺度咁嚇唔系，好啱我哋聽嗱，唔啱聽同啱聖經兩件事㗎喎。我試過幾次聽到突然之間佢反映翻，我聽呀，我哋個港臺唔係我講呀，即係港臺唔係我講嗰啲，嚇我講嗰啲咧，就反映唔到比我聽，可能1年兩年之後，我有機會聽得翻啦，嚇我都試過嚇兩3年之后聽翻哎，原來咧嗰次咧，大家下邊咧起哄嘅下邊咁啊，咁有時候咧啲牧師人哋講佢可以反映翻夠膽反映俾我聽呀嘛，咁我聽。
無綫係佢講得啱，不過咁唔係好啱聽喎，講得啱，但係又唔啱，聽咩意思呀？
係咪即係而家呢個時代係噉樣㗎喎，你講得啱，我知不過唔啱聽喎。嚇咁咪年嘅情況就系咁啊，為咗啱聽先至有亂講嘢啦。咁所以咧，去到第24章咧，就有呢個無花果樹嘅意象。
嚇咁呢一段嘅預言咧，嚇就廿一章，至到廿4章，我哋頭先睇到演呢一個疤痕嘅裡邊咧？先講到。
西底家啦，跟住回顧之前嘅4個君王嚇第廿二章嘅裡面，而家又翻翻去西底家嗰度嚇，所以你發覺到輾轉翻來回嘅禁佢約雅斤被擄之後大約公元前597年啦，記住係列王記下廿4章第八至17節，咁呢一個咧，約雅斤咧，就成為咗夜尿尼布甲尼撒喺猶大嘅傀儡君王啦，嚇咁而家呢個二障咧就可能咧發展喺呢個西底家嘅沒練嘅時候，嚇巴比倫軍隊又再逼近。
咁所以咧？巴比倫王尼布甲尼沙。
就將猶大約雅敬記兒子耶歌利亞同埋咧又大嘅首領，並工匠呀。鐵匠從耶路撒冷擄去，帶到巴比倫呢個咧，大家可以參考呢個歷史咧，可以睇埋呢一個嘅除咗列王記。
牙之外咧就可以睇埋，但以理書第一張啦，係咪呀，咁呢度咧，都係睇到呢個呢個地方咧？就連但嘅你都被擄埋嘅啦。
但亦都喺喺呢個時段咧，被擄賣啦，咁只一試之后咧，就要話只是俾佢睇啦，兩筐無花果咧，就擺喺耶和華嘅電嘅面前，兩筐無花果就係指到咩咧。
就係好同埋壞嘅無花果係暗示咧，好同埋壞嘅收成嚇咁亦都代表住咧神性虐嘅足，同埋就咗咁好嘅無花果咧，就代表住嗰啲咧接受巴比倫嘅入侵。
秘魯嘅人，換句話講，就係咩願意咧接受懲罰嘅人啦，咁所以我睇第5節喇。第24章第5節就話要㗎喎，意思你嘅神如此英啦。
未老嘅猶大人咧，就系我打發離開呢個地道迦啦底人去嘅地方咧，我必看顧他們。
嚇如咧就一個好嘅無花果，咁咪好難想象喎，係咪呀，俾人打到金金金咁樣樣，原來呢？一班咧係上咗石嘅。
企喺度俾曾把你打我喇，你打我啦，嗰班真係願意甘心被擄嘅，即系唔去唔去掙扎，唔好自己踱計仔，嚇正常嚟講，我哋面對困難，我哋都係踱計仔㗎喎。
係咪吖？
即係嗱，你，你用一個平常心去諗嗱，而家嚇呢個多倫多被被美軍圍困啦，我哋知道美國曾經想侵略加拿大㗎嘛，嚇嚇唔知㗎。
嚇知㗎係咪知㗎？美國想侵襲加拿大，想吞埋㗎喎，好多年前講緊好多年前啦，講緊上一個世紀嘅事啦。嚇上兩個世紀嘅事啦。而家叫做嚇嚇，想食埋加拿大㗎喎，其實係嚇咁所以咧，就曾經咧。美國同加拿大打過好打過好幾場，強嘅嚇咁所以咧，哇，而家圍困啊，美軍希已經圍困，喺呢個即係大多市嘅城外啦，咁咁啊唇唇又唔知差個傻傻地㗎，因為同你講佢話啱呀，將呢啲投降美國咧就掂㗎喇，咁呀，嘩，你投降搞錯，老虎同佢打過係咪時？
嚇咁即係即係好正常咯，諗法就系，哇，我哋咁大，但係問題就係。
問題就係咧，我哋願意接受，如果呢個係神俾我哋嘅懲罰嘅時候？
嗰個情況係點樣樣呢？嚇咁所以呢個咧係我哋咧，值得去反省，因為好多時候咧，我哋咁樣。
事後孔明去睇就係咁嘅意思，你係蠢啦，應該接受懲罰吖嘛，被擄冇事囉。去到果度巴比倫運用安居樂業，係咪好掂喎？啲以色列人去到巴比倫之後嚇所以。
幫佢哋回歸嘅時候，喺瑪代波斯嘅時候唔走喎。
係咪可以返到去嗰啲唔返去喎？
系啊，出街球嘅時候我都話60萬人啦，咁當然啦，被擄嘅時候又冇60萬咁多啦，嚇死咗死咗散嘅散啦係咪？但係返去得幾萬人啫喎，咁點解個個夾錢誒？你翻翻下啦，你翻鄉下，佢哋自己唔番，我哋夾錢俾你翻，香港返我哋唔翻喇，呢度好掂呀。嚇咁即系，可見得從某個角度嚟講咧，純真係喺外地嚟祝福，佢哋話。
係咪？但係呢啲咧，就係塞翁失馬嘅問題啦，我咪成日都講過長實嘛，嗰個古仔啦，講咗幾次啦。嚇問大家，我講過咩，大家又。
唔好記得啦，係嘛。塞翁失馬咧，咪跌翻只腳係咪呀個仔係咪跌番隻腳，咪唔洗打仗啦？係咪呀？唔使打仗，佢得到囉。係咪呀？咁就咁，因為唔見隻馬個故仔，大家都記得㗎啦係咪？但係故仔仲要下咋嘛，咁跌翻咗隻腳之後咁呀，咦，原來佢個仔唔洗當兵喎，咁又點呀？
咁大家打開隻腳囉。
大家睇住佢，咁大家都唔洗去當兵咯，咁大家都唔洗當兵咁，打咩仗啫？
咁大將喇，係咪跟住打敗仗國家打敗仗，咪秘魯囉。係咪呀？咁啊被老咗之后就已經殖民地囉，係咪咁值民哋依啲殖民政府又管理得幾好喎，咁但係後尾自己個國家慢慢又強大喎，係咪慢慢又強大翻嘅時候咧？大家又驚啦，哇，自己有國家同大咗嘅時候，嗰個政權又好似唔係幾啱洗喎，嚇嗰個，咦？又話要回收喎，咁樣又話要歸回喎，咁我咁呀點呀，你大家移民啦，嚇大家呢個故仔啦，嚇你寫完啦，你會係嚇，咁所以呢個塞翁失馬故仔可以輾輾轉轉嘅不停咁寫落去啦，係咪？
誒呀，呢個我講咗好多次㗎啦，其實嚇大家都唔記得啦，嚇嚇誒，我哋呢度都講過幾次，起碼咁歷史係好奇怪嘅一件事嚟嘅，有啲時候係相對，嗰時係絕對㗎嚇，咁所以咧，好嘅，同埋壞嘅無花果咧，係好在乎咧呢。一班人咧完願意接受神喺呢個情況之下咧，就講到神自己俾佢哋嘅管教咯，嚇，咁所以咧，我哋嘅需要留傷感嗰啲壞嘅無花果咧第3點啦，嚇就係只嗰啲拒絕咧耶和華管教嘅人啦，咁雖然佢哋實際上邊咧，其實咧。
拒絕同埋接受呢？都要面對被擄㗎啦，但係咧？
但系咧，佢哋喺心裡邊係令到個抵抗，咁所以大家就代表咗嗰啲人，佢哋希望呢？能夠咧直接同埃及個聯盟，哇，晨光個腎幫我立架生啦，係咪嚇搵friend喇，係咪搵盟友啦，咁樣樣咁結果咧？就。
呢一種同埃及嘅胡混嘅象徵咧？就顯示咗咧，佢哋對腎嗰種嘅反叛咁去到第25章咧？
就認識係講到咧神嗰個嘅咧，審判嘅杯啦，咁第一至到第11次咧，就講到咧神咧，嚟到去審判佢自己嘅百姓啦，敢歷史嘅發展就係咁嘅感約雅敬第4年咧，都係耶利米工作嘅第23年，即係公元前咧，大約605年到啦，咁嗰1年咧就尼布甲尼撒王咧，就率領巴比倫大軍喇，就兜過呢個優法拉底河嘅上游，喺咧呢一個嘅。
街。
基米施嘅戰役裡，邊咧先打敗咗埃及軍隊咁，但當時埃及都系一個好大嘅文明古過客，咁佢嘅佢嘅勢力，你諗下佢喺北非嘅地方吖嘛。我伸展度依個依個小學四呀，嚇呢個古代近東嘅地方咁咧，都算係相當于強嘅，咁但係咧。經此一役咧，埃及第一厥不振。
嚇一直咧，就去到畀呢一個嘅誒希臘？
嚇一路去到希臘嘅時候，咁都唔係埃及，佢自己本身。其實希臘希臘後，後來咪1分為四，係咪咁嗰時候咧，都有機會咧，同呢一個咧，北角咧，南北兩兩國咧，都有啲嘅戰爭，咁呢個咧就大家返去聽，但嘢你輸啦，嚇唔喺呢度睇咁但係咧就會嚟提到咧。就巴比倫嘅大軍嘅揮軍先打敗咗呢一個埃及嘅軍隊，咁就順便立埋巴勒斯坦，大家知道巴勒斯坦就係喺正中東嘅地方，喺正歐亞非3個中間呀打親仗都有你粉。
嚇打親獎都有女粉感，所以神專登擺佢嗰個地方，第一來咧就話。
信耶穌耶穌西人之中，唔係唔係？
中毒啦誒，有粉永不落空客喺啲世界中，當時嘅世界喺世界。
主要嘅英睇嘅中央係咪阿飛中間中東就係啦，嚇我哋，我哋唔好睇美國151揼咗美國走咧，嗰個就系一個世界中間啦。喀咁，美國當時亦都，如果唔係話咁樣係歐洲，大量移民湧過去嘅話都冇，今日嘅美國加拿大係咪咁所以咧？主要嘅原因呢？冚唪唥都即係原居民都系好有限嘅，咁所以咧？主力嘅歷史呀，有文化嘅歷史咧，全部集中區夏飛嘅中間呢個地方就係呢個地方啦。咁所以咧，陳又話咧？嗱，我點解擺呢個地方咧，就俾你睇嘢同。
嗱，你更加能夠經驗多層嘅保護啦，個個打交咧。
本來都預你㗎喇。
咁但係咧，如果你倚靠我嘅話咧？
咁咧，你就唔使驚？
我話俾個步驟你嚇，如果唔係一個步驟，我就。
呀，就係個歷史就系咁發展，咁所以咧個歷史發展就系咁啦，嚇咁咧耶利米一路都係堅持咧，全住講呢一個呢個審判嘅訊息，嚇就好似咧嗰啲發出審判警告嘅其他嘅先知，咁樣第4節裏面都講啦，而係話重組起來，即係大家一清醒嘅時候，因為唔會半夜喇，係咪清醒嘅時候咧？你大家清醒嘅時候，佢就會差遣佢僕人眾先知道，你哋呢度嚟，只是你們沒有聽從有沒有側耳聽啦，即系類似差遣啦。嚇唉，好多人離嚇嚟到去提醒嚟到咧繼續嚟。
鞏固人同埋層之間嘅關係，但係可惜咧，佢哋咧就唔願意聽。
咁尼布甲尼撒能夠成為神嘅僕人，就唔係因為佢信耶穌喎，嚇我唔好搞錯喎，嚇我哋咧，好多時候咧。
喺呢一個嘅，但以理書都講到咧，就尼布甲尼撒咧就係神嘅僕人，係咪有幾次咧？尊稱咧耶和華神咧係即係支大嘅至高嘅神嗱，咁唔代表我哋返到天堂嘅裏邊，一定會見得到嘅。嗱，我唔知㗎。
冇搞錯，可能見到可能見唔到我哋，唔知㗎嚇我哋嗰陣時，成日聽我哋個個神學交數呀，我哋上咗天堂嘅時候，有幾個驚奇㗎嘛。
第一個經期就佢。
喺度嚇喂呢個呢個喺度㗎嚇你要3個驚奇佢而家佢唔喺度嘅，嚇。
好多嘅經濟㗎啦，咁但係咧，我哋唔緊要啦，我最緊要咧，就係呢個提到咧巴比倫嘅崛起呀。
系神喺整個歷史裏邊一個部署呀，嚇。
唔淨係又講到猶大會被嘅懲罰啦，將來列國呢都要咧被懲罰啊。被擄到巴比倫誒，如果70年嚇感被擄去嘅一代咧將會咧？
永遠都唔能夠咧重建家園，咁呢個咧係講到咧神自己咧，對佢自己選民嘅審判跟住咧。第25章嘅十二至到卅八只咧，就係講到咧神會審判咧個拿？
嗰陣曾經講過嘢，你咪做撚過先知㗎係咪？
咁所以咧神亦都講到咧，透過先至嚟到去講到咧，講到咧列國嘅居民呀，咁咧，但系其實咧耶利米書講到咧嗰個源主要係記咗喺46至六51章，咁呢度呢係特別講到咧用巴比倫嚇，即係咧嗰度咧，佢叫是沙克呢個暗如客嚟到咧。柞咗毀滅嘅事情之後咧？
先至咧，佢自己啊，巴比倫都要飲呢個懲罰嘅杯，嚇睇第26至嗰兩咁講呀，佢話咧？北方遠近嘅諸王嚇。
二級天下地上嘅萬國都喝了，嚇以後呢，就係是撒刻嚇括弧就係巴比倫王啦，都要學即系神嘅審判，唔係淨係俾列國呀，包括埋巴比倫巴比倫咧都要被審判感，所以後來巴比倫佢都知道啦，避瑪代波斯所望呀。
所以呢？猶大雖然呢，新富著神百姓嘅姓名呀，但系佢嘅國蘭咧，並唔代表住佢自己嘅神，即係話神咧嘅軟弱，而要指出咧，神掌管住整個嘅世界。
嗱，呢個咧，好緊要喎，即系咧，我哋唔好話，當我哋今日遭遇到困難或者被神懲戒嘅時候咧，我哋就問神喺邊度問神，真真我哋唔係問呢個問題，我哋要問嘅問題就係我哋今日所遭遇嘅，究竟我哋喺當中咧？有啲咩可以學到？
好多人咧？喺面對住如意嘅時候，我哋都會問神喺邊度？
陳係咪真實？
比你聽我哋唔係問呢個問題，我哋問喺一個御醫或者不如意呀，好多時候咧，我哋不如意嘅時候，我哋先要去問神呀，如意嘅時候可以話嘆咗先講呀睬你都傻，係咪先嚇願意或者不如嘅情況之下，我哋都要問。
點解比我有呢個如意？
不如嘅時候，我哋都要問。
點解比我哋呢個不如？而我當初有咩可以學？
嚇，有啲咩可以學，有啲咩可以回應？
嚇，咁呢個咧係我哋咧整個飯食，咁所以咧，當我哋讀到呢一段呢嘅時候咧，我哋睇到咧神嘅懲罰咧，目的就唔係要咧趕絕。
佢自己百姓。
嚇。
我再講多次啦，面對不如意，不一定是。
懲罰。
嚇，但系整咗裏邊俾我哋睇到咧，所有不如意或者如意嘅事咧，都有兩方面嘅。
嚇，一定係咩咧，一定係神比我地咧一啲嘅考驗與同埋不如意，都係啲考驗嚟㗎喎。
係咪願意嘅時候，我哋如果哇好掂我哋好容易I離棄神啦。係咪嚇？嗱，不如意嘅時候，我哋又好易利臣啦，即係總之我哋總係搵到辦法嚟輪嘅，係咪先喀喀？咁然之後咧，我哋應該要去求問一下，究竟喺呢個考驗嘅裏邊，我哋有啲咩可以學？
嚇依度咧，能夠回應到呢一個考驗。
嗱。
OK，咁我哋今日咧就停喺呢度嚇。
咁我哋一齊掉低頭祈禱。
我哋天上嘅父親，我哋嚟到你嘅面前，我哋痊癒，恭敬謙卑嘅心。
我哋唔會話，因為我哋今日嘅順利，或者係。
誒，唔順利？
我哋就會對你有發出質疑，相反，我哋求主俾我哋謙卑咁嚟到佢識得去睇時勢，識得去睇你嘅心意，以至到能夠可以喺呢個時勢喺我哋所遭遇嘅環境嘅裏邊，能夠睇到神你嘅心意。
讓你嘅考驗成為咗我哋蒙福。
同埋成長嘅機會，就知道我哋人生有限。
生命。
能夠。
靠著你，就能夠言，直到永恆。
所以我哋希望能夠喺呢個有限嘅。
生命嘅裏面你都去享受嚟到嘅經驗依度，當我哋能夠進入無限嘅時候，我就能夠更加。
多嘅嚟到去享受到處理所俾我哋各樣封聖嘅恩典，我哋圍到我哋。
嗱，佢有機會學習聖經，我哋嚟到線上感恩，但係我哋行到，喺呢個世上便能夠顯出。
果個永恆。
嘅一啲嘅端倪，以至到喺我哋身邊嘅人。
透過我哋能夠認識我哋係主角，門徒就能夠喝，冇一個永恆，我哋多謝你聽我地幾多奉耶穌基督。
