最大嘅冤假錯案一提起冤案咧，我就諗翻起最近喺香港發生嘅一件事，就係香港嘅前特首曾蔭權係坐監，後來終審法院咧，就話佢係于按放咗假。
個事情係咁嘅，喺2012年咧？
曾蔭權咧？就預備咗7月佢就退飲啦，未飲啦。
咁啊離任之後退休去邊度住咧，佢就諗到不如去中國嘅深圳嘅福田區，就喺嗰度有一間嘅叫做東海花園嘅一個單位3層樓咧。
就居住作為去退休。
嘅單位，當時呢間屋嘅業主咧，就係香港數碼廣播公司有限公司嘅股東，叫做黃楚標。
雖然啊。
曾蔭權一樣要畀屋租係80萬人民幣嘅1年嘅屋租。
哦，唔係好貴，但係亦都唔算話認真平。
但係黃楚標就答應咧，本來係呢3層樓呀，我嚟做一個會所嘅會址嚟嘅，即係唔係一個住宅嚟嘅。
咁所以咧？佢就同曾蔭權講話，我願意去裝修呢，一個嘅誒屋俾你喺住，所以用咗一大筆錢咧，就裝修呢班屋就因為咧。
佢諗住香港退咗休啦。
呀，我租間屋，我又畀租嘅。
業主裝修係天公哋義嘅事啦，佢就冇將呢件事咧，係申報畀呢一個嘅當時嘅肯亞行政立法行政會聽。
就因為咁嘅緣故咧，佢就被控兩個大罪。
當佢唔再做特首嘅時候。
阿梁振英嘅政府咧，就哄佢兩個兩個罪，第一咧就係收受利益，即係我哋所謂賄賂貪污啦，個理由就係因為咧。黃楚標喺2010年嘅時候咧，係攞得呢？一個嘅數碼廣播嘅牌照？
呢個係第一項墜第二項墜咧就話佢濫用職權，因為負責裝修工程嘅咧係一個嘅誒？建築設計師叫做何周禮？
阿何周禮係受僱於黃楚標嘅，但系何周禮咧？
就同曾蔭權咧，曾經見過14次面。
而且之後咧，佢就獲選咗一個嘅榮譽嘅勳章，呢個榮譽嘅勳章係由曾蔭權呢係頒發嘅。
主控官咧就覺得咧嚇呢兩件事佢都冇申報隱瞞呢一個關係隱瞞事實係明知故犯，所以咧就控告呢個曾蔭權兩項罪，第一貪污，第二咧，就濫用職權。
喺原審嘅法官裡邊咧就引導呢一個陪審員嘅時候咧？結果陪審員商議咧，就第一項墜咧就不成立就話咧。曾蔭權冇賄賂過任何嘢，佢冇冇收到錢，嚇佢租屋要俾錢，呢件係天經地義嘅事，所以咧，第一項貪污嘅罪咧就係不成立，但係第二項墜咧，就話佢成立係濫用佢自己作為特首嘅職權客係。
呀，租咗呢一間屋，並且咧，係由呢，一個人同佢裝修嚇佢亦都跟住咧畀呢個裝修嘅人咧，係一個嘅勳銜亦俾黃楚標咧，係一個嘅誒，一個嘅牌照咁呀，就係利用佢嘅職權咧，係達到嚇佢自己嘅目的呢項墜咧陪審員咧，就話佢成立，結果咧，就開頭就話判佢坐兩年監，後來咧，上訴庭咧，就將佢減咗做受。
二個月監就直至到2019年初嘅時候咧，佢就刑滿出入。

誒？當時曾蔭權係不服條呀，條氣唔順啦，嚇就上訴呢個終審法院終審法院咧，喺最近咧就決定咧話佢咧，原審法官咧係出錯咗。
判錯咗呢個罪係，一個冤案嚟，就立即將佢嚇，即係佢已經釋放咗，即係即係話佢唔好再，即係咁，即系情況就係咁樣啦。
呀。
嗱，我哋睇下呢一份呢，一個係誒，首先我哋睇睇呢一呢個案究竟係一個咩案？點解話佢一個冤案呀？即係一個好簡單啫，就算我哋唔係讀誒法律嘅人咧，一聽就已經知道㗎啦。嚇。
第一條罪係貪污罪第二條罪係濫用職權嘅罪。
第一條罪話佢。嗱，佢係貪污咧就系，因為話佢租呢一間屋。
哦。
雖然呀，佢個租金係有80萬，嚇，但係誒，比較市值係低一啲，再加上係噶裝修，所以咧？就控告佢係一個貪污。
但係咧，原審法庭咧就覺得咧係即係誒？
即係原審法庭都發覺呢個唔係罪嚟嘅，即係佢呢個冇冇受過一個一毫子都冇受過，佢真係你，你租屋咁呀，梗係租屋啦。嚇咁有時話呀，係呀，你咁我俾平啲租你呀，咁咁即係唔係咁樣，唔係一個嘅貪污，所以咧？陪審員又覺得呢個唔係罪，所以咧，貪污罪係不成。
呀。
嗰個終審法院就話，既然之間呢個唔係貪污罪。
為何會有濫用職權咧？
即嗰個，即係嗰個嗰個，原審法院審嘅法官係判錯咗營咧，就因為佢引導個陪審員係一個。
極之錯誤嘅，一個陪I引導就系，因為話佢應該要同個陪審員講，如果第一條罪同第二條罪有咩關係？
如果第一條就攻唔入嘅時候咧？
就你好難係嗰日第二項墜嘅，譬如我舉一個好簡單例子，嚇有人告你呀，你係偷錢？
然后咧，就你係呀，就利用你。
我借條鎖匙俾你入口嚟去攞錢，竟然間我冇偷到錢，你就唔可以話我攞條鎖匙咧，入去屋你攞呢啲，即係兩者咧，係4個相關，如果我真係偷佢嘅錢，咁你你入屋咧，就系一個有罪啦，但係如果冇偷到你錢，咁就入嗰個就冇罪啦。所以原審呢個終審法庭就話畀呢一個嘅，即係成喺個配案裏面玩啦。如果第一條罪告唔入嘅時候咧？第二條罪咧都都應該咧，係有好。
好有關係，但係原審法庭就冇，係將呢個關系講畀呢一個嘅誒呢一個嘅？
陪審員聽，以致陪審員係錯誤，判佢有罪，即係一個好簡單嘅一個咁樣嘅誒個案，但係咧就將呢一個曾蔭權咧就坐咗差唔多有成年嘅鑑。
嚇，表面上睇嚟呀。
阿曾蔭權係蒙冤坐監呀，嚇有好多人就話佢唔值嚇，即係點呀，真系唔值。
但係咧個吊詭嘅地方，就係呢，一度啦。
當。
有人問曾蔭權。
哦，嗱，你而家覺得地盤你煙話已經係係呀，冇罪啦，你覺得點呀？
曾蔭權，佢就講啦，當然我好感恩，好開心。
咁跟住有人就會問佢？
咁你一個仙都收唔到就俾人話貪污，梁振英收咗7000萬，就唔會話係貪污，咁你條氣純唔純啦，咁。
哦，曾蔭權就講咗一句櫻華。
曾蔭權話。
我嘅憤怒。
我嘅職員。
我已經係監獄裏面諗得清清楚楚，一不嬲少。
我而家心裡邊嗰種嘅平靜，唔想再挑起翻有任何。
一啲嘅。
怨恨喺裏面。
原來曾蔭權係一個咩人黎嘅？
曾蔭權係一個出身喺貧窮嘅家庭。
你讀書入去香港好出名嘅中學讀書嘅華人中學。
但係佢冇入大學。
佢就入咗政府裏邊做政務官就一路扶搖直上，一路上去。
做到去香港最高嘅位置，即係差唔多喺呢個所謂特首，即係呢個總督嘅最高嘅位置。
佢係一個貪小便宜。
係一個好高傲。
覺得自己一路爬上去有咁嘅成就。
係一個好了不起嘅人。
所以。
同曾蔭權接觸個人，都覺得佢係一個好貪小便宜嘅人，嚇一個好高傲嘅一個人。
但係。
呢，一次坐監將從最高嘅位置蹦一聲，跌落去最低嘅位置裏邊。
去監獄裡面好多嘅掙扎。
佢自己講。
你最近有一次去一個天主教堂，佢自己做見證。
我喺監獄裡面。
可能夠去做。
就係睇聖經。
祈禱。
係靠著耶穌幾多？
去改變咗我心態。
我呢個坐監。
睇嚟係好似最不幸嘅煙容。
上唔到喎，係我人生裡面。
最寶貴嘅禮物。
我放喺一個弔詭。
每一件事情發生喺我哋身上嘅時候，你有兩種唔同嘅睇法。
有好多人，我俾人醫院冤枉坐監喎，可能會好憤怒。
好嬲。
好唔開心？
要報復？
咁佢成世？
就畀呢啲嘅報復嘅心態憤怒嘅情緒一路支配住佢。
去以後，一生都成為咗佢自己嘅奴隸。
但有啲人。
佢睇到。
佢覺得從另外一個角度去睇呢啲嘅所謂不幸。
佢反而得到釋放。
一個好出名嘅精神科醫生。
Littlefunpig。
佢係一個猶太人。
俾希特拉納粹黨捉咗去集中營裏面。
親眼睇到佢爸爸媽媽點樣被處死，你太太點樣被處死，自己嘅結婚戒指畀人哋攞走頭俾人剃光畀人哋侮辱。
喺個最痛苦最憤怒嘅時候。
喺監獄裏邊突然間諗到一樣嘢。
納稅人可以攞走我好多樣嘢，德國人可以咧。
剝削我好多樣嘢。
攞走我太太攞走，我爸爸攞走我媽媽攞走我尊嚴，但係有一樣嘢，佢永遠攞我唔到㗎。
佢攞唔到我？
我心裡邊嘅抉擇。
我決定我已決定成世嘅想報復。
我亦都可以決定去寬恕佢。
我可以決定我。
人生裡邊係極之嘅痛苦極之嘅，不幸極之唔好彩我亦知可亦都可以決定。
我唔再治療。
可能喺最痛苦裏邊。
係叫我更加成長。
係改變我。
呢，一個嘅決定。
就改變咗你點睇法？
呀。
喺人生裡面，一定有好多不幸。
一定有好多冤枉。
一定有好多俾人哋糟質。
你亦都有好多人喺呢啲經歷裏邊係脫胎換骨，變咗另外一個人。
就好似kavango醫生講喎。
你睇你點睇法喎。
你點樣去選擇，你可以選擇去憤怒，你都可以選擇去寬恕。
曾蔭權嘅案就俾我哋睇到一個好吊詭性，冇錯，呢個係一個冤獄嚟。
一般人會覺得呢個好唔抵，為佢唔值呀。
但係從另外一個角度。
熄咗佢個信仰。
追住耶穌基督，佢有唔同嘅睇法，令佢變咗另外一個完全唔同嘅人出嚟一樣。
日常。
喺呢個世界裏面有好多嘅冤案，喺呢個世界裏面有好多唔公平嘅事情。
明明唔係你嘅錯，可能你要承受好多唔好嘅效果，明明係你自己冇做咗任何傷害人，但你可以被冤你。
喺咁嘅情形嘅時候，你點樣？
你會話，唉，偶然嘅啫。
今日唔會係啦。
呢個講大話？
今日喺中國。
甚至喺美國一樣有好多煙雅創案，幾多人係被陷害呀？
有幾多人啦，係被。
煙兒呀。
好多。
呀。
80年。
當胡耀邦上場嘅時候，第一樣嘢要做㗎。
就將佢以往中國歷史嗰啲係被人冤枉而死嘅人呀，係平凡。
你知道平翻咗有幾多人啊？
難以數嘅數目大道。
由最早嘅胡風案啦。如果你讀歷史嘅時候，你中意胡楓嘅最大嘅集團，話胡楓被拉佢嘅時候，佢係一個嘅左翼嘅作價被拉咗6年冇沈，然後先至出嚟沈沈嘅時候，潘14年監，佢仲要出藥出，又話我而家準備出藥跟住我，依家又再再再再審過判終身嘅監禁。

所以你諗下呢啲係一啲嘅冤假錯？我今日仍然有好多上訪嘅，即係呢個誒，中國裏面有好多嘅嗱，毒奶粉嘅人毒奶粉嘅公司就冇坐監嗰啲上訴嗰啲上訪嘅家長就要拉去坐監，有陣時你發覺點解會喺？
其實唔單止係一個司法制度，嚇今日喺美國嘅社會裏邊，一樣係有好好多呢啲所謂冤假嘅錯案出現呀。
個問題就喺今日喺人生裡邊，如果你話呢個世界要完全嘅公平，我諗上天堂可能會有今日仲喺一個黑暗掌權嘅世界裡邊，我哋發覺真係。
好多時候。
你會遇到一啲不公平嘅對待嘅時候。
你點算啊？
曾蔭權。
點解可以有咁樣嘅睇法？
因為呢個信陽改變咗佢，呢個信仰係信仰乜嘢信仰耶穌基督呀，喺耶穌基督經歷過呢啲嘅冤假錯案，係一個最大嘅冤假錯案，係因為耶穌基督嘅傍陽喺個耶穌基督對呢一個嘅不停嘅對待嘅時候點睇法係改變咗佢生命，係耶穌基督受過呢個痛苦，救贖咗我哋一個完全唔同嘅睇法，今日我哋睇一睇喺聖經裏邊呀。耶穌果度點樣受審嘅時候，你會睇到，一方面你睇到。
你個黑闇人嘅自私，但係嗰方面你睇到耶穌基督係點樣去愛一班嘅人，你同埋我首先我哋睇一睇耶穌基督未審嘅過程裏邊老家方好長細田話畀你聽最Down佢有三審第一審第二審，第三審嚇第三審，第一個沈係祭司長亞拿審問，第沈係猶太公會嘅審問，第三咧，就系俾拉多同埋希律嘅審問，首先我哋睇睇第一首。
耶穌點樣經過第一審第一審係嗰個祭司長亞蘭嘅審問？
奇怪喎，喺劉家輝咁裡面冇記載呢件事喎。
盧嘉賓冇記載，係佢點樣係被亞拿沈喎。但系約翰遜第18章十二至14億隻，詳細記載佢第一個佢審佢嘅就係呢一個祭司長亞拿大路嘉賓有冇記錯到亞拿嗰啲兵呀，嗰啲嘅手下咧就去玩耶穌捉弄佢呀呀，然后綁住個眼就打佢啦，然後我哋估係邊個打我呀，嚇有邊個打理咧咁。
當真係一個用人嘅痛苦，用人哋一個嘅不幸嚟作為一種嘅笑柄，一個笑話一個游戲嚟玩，呢個係人類最殘忍嘅一樣嘢，呢啲動物好似咧種嗰隻貓，遭老鼠唔係即刻殺死佢，你玩到佢盡佢先至要食嘅人，呢個係好殘忍嘅一件事情。
亞拿嘅審訊喺讓福音裏面，詳細話畀你聽，但係我哋要明白嚇嗰個歷史背景咧，你就會知道呢個點解係一個極大嘅泫雅錯案？

係邊個嚟㗎？
聖經李娜歷史同埋聖經話俾你聽呀嗱，就係。
當時嘅祭司長。
根據猶太人嘅規矩。
乜嘢人可以做到祭司呀，一定要阿呢個亞倫嘅後裔，利未人，先可以做嘅就係先猶太人係分開十二至排其中一個支派叫做利未族利未人先至可以有資格做祭司打剌，唔係一個利未人黎嘅。
咁於是你會問喇，一個唔係你係咩人，點解佢會做到？點解佢會做到祭司長呀？

點樣可以做到就系司長，譬如好似某人做咗美國嘅總統呀，佢都唔係美國人，點解佢做咗美國總統呀？嚇，即係即係諸如此類嚇，點解阿囝唔係一個嘅利未人，竟然之間可以做到祭司長？
錢嘅問題咯。
因為嗰個時係好腐敗嘅。
黑暗呀，用錢買翻個祭司個名嚟做，然後祭司一路升，升咗上去就做咗祭司長，如果你再睇下歷史裏邊咧，真系你嚇你一跳呀。
喺亞娜之後。
阿啦之后佢3個仔都係做個祭司長。
佢有3個仔都做完之後咧，就佢女婿。
做埋祭司長，呢個女婿就叫做該亞法瓦羅加分裏邊提到該亞法當時喺個祭司長咧，其實佢個女婿嚟嘅，點解佢個仔第一個仔第二個仔第3個仔，同埋佢女婿去做翻呢個祭司長啦，原來所有嘢都話佢嘅傀儡嚟嘅，全部係由亞拿控制曬嘅。
系用錢買到呢個地位，然後控制所有嘅嘢，會唔會今日？
喺呢個社會裏邊都係有咁嘅情形出現。
會唔會有好多嘅官呀？嚇。
你話唔係喎，美國嗰啲係選舉制度呀？

會唔會你冇錢會唔會選到呢？
會唔會錢係其中一個好大嘅一個因素係裏面？
亞拿就係直咗啲錢。
去買咗呢個祭司長然後去操縱呢度幾10年支舊。
佢個仔，佢個女神。
好呀。
你睇一睇亞拿。
點解咁有興趣嚟審問耶穌呀？
點解？第一個沈第一審要經過亞娜，佢當然唔係大祭司嚟嘅，佢只不過咧係有大祭司嘅實權啦，因為佢個女婿係去控制。
然後佢點解要審問耶穌呀？
有原因？
個原因係咩原因啊？
又係同錢有關系？
猶太人，我哋知道有個性電啊。
每年都與節嘅時候咧？
成千上萬。
超過100萬嘅猶太人四方八面去到呢個聖殿裡面獻祭。
憲制咩獻祭啲羊？
或者係捐獻？
天真樣係點樣憲制飯呀？原來猶太人嘅法例咧就講明。
你要獻羊牽牛獻牲畜係，一定要顯一啲無殘疾嘅羊羔毛殘疾嘅牛。
咁你嘩，你點知佢有殘疾就冇殘疾啦。嚇。
咁佢唔會搵個獸醫嚟車一車，你呀，冇呀，冇呀，唔係獸醫係搵個祭司嚟check下你友就冇。
咁呢個就係一個好賺錢嘅機會。
佢搵個祭司，所有你帶嚟嗰啲嘅牛羊咧，全部係唔合格嘅。
唯有我喺我呢度賣嗰啲先至合格嘅。
佢喺度養曬嗰啲牛呀羊呀白芨呀，全部係全曬，有曬喺度。
你話，唉嗰啲貴啲呀，我自己嗰啲好啲呀。嚇即係阿輝是我費事嘅餐館食嘢呀，我喺客喺喺喺我屋企攞啲pizza去去食㗎唔得㗎嚇唔得。
有好多人咧，為咗慳錢咧，就係喺屋企攞隻白鴿呀，或者攞羊呀，希望你獻祭。
咁你去憲制咧？佢一定首先查你有冇殘疾呀？個制式一查，唔係我哋出產嘅全部有，有時唔畀，咁於是你就唔知點做㗎喎。
惟一樣嘢呢？
你就去喺返你個聖殿裡面幫襯呢一個祭司嗰啲牛嗰啲羊買翻呢隻嚟獻祭嘅。
每年。
係。
喺聖殿裡面係嘴60萬隻羊。
你諗下嗰筆數係點計法？
係賺大錢大錢知大錢。
唔單止係咁樣。
仲有。
猶太人咧？
佢唔信聖經呢個售價講明不可敬拜偶像吖嘛。
所以咧，係唔可以有個將喺嗰個唔可以敬拜偶像㗎。
所有嗰啲錢咧？
即係你睇下我哋今日美金呀，或者咧係誒？梗係美金就有個漲咯，有個咩獎呀？嚇華盛頓嘅象牙林肯個像呀。喺度呀，如果你喺人民幣咧，等有個像呀個像咩呀？嚇毛主席嘅像喺裡邊。
但猶太人係冇獎㗎？
唔可以喺銀紙裏面有個像呀，因為咧，有個仗嘅時候，你就係敬拜偶像嘅啦，嚇所以咧唔得啦，嚇你派錢。就正正聲就敬拜偶像，所以咧。猶太人你去以色列旅行咧，攞啲以色列嗰啲銀幣咧，直到而家為止咧，都系冇冇嘅樣喺度呀，好似香港咩？即系呀，香港以前嗰啲銀幣咧，就有以利沙伯昂女王嘅象啦，而家咧就冇啦，淨係嗰個呀咩花嗰啲嚇紫荊花喺度啦。
禁佢唔可以用？
羅馬嘅弊即係喺教會你嚟到奉獻俾教會嘅時候咧，你就唔可以攞美金擠落去啦，因為美金有個將喺裏邊，咁你已經拜偶像，所以咧，所有嗰啲聖典咧，有叫做temple money係聖殿嘅錢。
首先，如果你要奉獻嘅時候咧，你要捐獻嘅時候咧，你就要去到嗰個對回電係將嗰啲羅馬嘅銀錢兌換嗰啲叫做聖殿嘅錢，然後你奉獻嘅聖殿嘅錢落去度，咁你一轉換一對玩嘅時候咧，梗係抽啲傭金。

個兌換率係任佢講㗎啫。
嗰度又賺一大筆錢啦。
所以每年啊。
阿嗱，呢個家族呀，係靠住聖殿裡邊呀，盤滿缽滿啊，賺大錢呀。
耶穌去到聖殿嘅事，耶穌嚟到耶路撒冷嘅時候，第一樣嘢，佢做咩就走去聖殿裡面，你走去性做咩啊？趕走曬呢啲賣牛賣洋嘅人。
講咗曬呢啲兌換銀錢嘅人，聽佢走話你班賊嚟嘅，將我將上帝嗰個呀，應該祈禱嘅地方，而家變成一個買賣嘅地方係污糟邋遢，你哋喺賊嚟搶人錢嘅，廣州曬佢哋嘅呀。嗱，已經嬲到冇得再嬲誒。當時好多人梗係寬褲啦，啲百姓梗係好嘢啦。嚇所以呢次嘅機會最啱呀。
耶穌俾人捉咗，梗係帶佢嚟審，一審你玩一玩你先。
公報私仇？
係利用呢個機會嚟解決佢自己個人嘅職員。
你話系咪一個好大嘅冤案呀？嗱，如果我哋睇一睇。
哦。
呢一個嘅英軍第18章呀。嗱，沈耶穌嘅情形嘅時候咧，你就發覺充滿咗不正不當嘅虐待嘅事情。
羅馬人有一個羅馬人，有好好嘅體制。
法律嘅體制原來咧？猶太人亦都有一連串好好嘅法律嘅體制，逢係去到祭司長面前去盤問嘅時候咧？
猶太人一個法律。
嗰個被告可以唔出聲保持雜物嘅，好似今日美國都係呀個警察捉到你嘅時候。
個警察。
你有權保持沉默，一句都唔出聲。
唔好，你可以唔出，你唔可以可以唔答佢㗎可以唔答佢㗎，但係。
呢一個嘅亞蘭就一定要詢問耶穌想捉佢痛腳，於是耶穌就對佢話，我常在會堂和殿裡教訓人，我就呀，我在暗地裡並沒有說什麼，你為什麼要問我咧？
換句話嚟講，耶穌係話畀你聽，點解你唔依法行事？
你知道你係冇權咁樣去質問我㗎喎。
我有權佢唔答你喎。
即係由呢度你可以睇到，喺成個審訊過程裡邊咧係完全不按規矩行事嘅。
係無法無天。
喺今日呢個社會裏邊幾多啲無法無天嘅事情係裡邊？
原來喺耶穌已經發生啦。
第二審喺邊度啊？第二審係喺公會裡辨別心。
公會係咩嚟㗎？
工會係猶太人嘅最高法院。
處理，所以猶太人嘅宗教神學問題，佢哋唔講嗰啲刑事呀呀，嗰啲問題佢都淨係講啲宗教信仰嘅問題呢？
70有70個法官去審，呢個人工會裏邊有70個法官70個成員，有民事有拉毘有法利賽人有殺到個人。
而且佢哋唔可以喺夜晚裏邊沈嘅，所以佢哋就等到天光嘅時候，沈。
喺猶太人嘅法律嘅根據裡邊咧？當呢個公會審訊嘅時候呢，佢一定要進行某一啲嘅規矩嘅第一。
即係用我哋而家講佢要搵佢可以搵佢律師辯護嘅，即係唔唔可以淨係一個人嘅第二？
當佢。
呢個律師或者許自己證人辯護嘅時候，你唔可以係阻礙，唔可以駁佢，佢等佢講完先嘅第三，佢唔可以判刑，唔可以判死刑。
呢個就係羅馬人規定嘅新人。
呢一個70個人組成嘅公會，係冇權定一個人嘅死罪嘅。
死罪只係羅馬人先可以訂嘅。
宜家耶穌就去第二次審就喺公會裏邊沈。
如果你再睇一睇佢備審嘅程序，老家福音點樣去形容嘅時候咧，你發覺好有趣67節。
公會人問佢，你若是基督，就告訴我們。
基督呢個字系咩意思啊？受膏者彌賽，嗱。
如果你係舊裏邊所講嘅舊主嚟唱嘅時候。
你就話畀你聽嗱？呢句應話睇嚟好似好好咩？但其實好古惑係一個試探，如果耶穌話no。
我唔係個個基督。
佢哋就會捉住耶穌，話你係煽動百姓。
所以。
佢唔單止yes，又唔答not。
禁耶穌點答法咧？
一67節你睇下耶穌打到好妙？
我要告訴你們你們也不信。
我又問你們，你們也不回答。
耶穌冇答，佢係又唔係呀？
耶穌，話畀你聽。
我頭先講比你聽，你都唔信啦。
我再問你，你都唔會回答啦。
耶穌係將整個焦點呀，唔係放喺佢個，究竟係嚟菜單唔係彌賽亞，呢個月對佢嚟講，已經係係已經鐵一般嘅事實，有個問題就係你哋唔信啦。
耶穌就話俾你聽啦，嚇從今以後，人子在上帝權柄嘅右邊。
即係耶穌係想話比佢聽一樣嘢，你問我係咪就個基督呀？
我講畀你聽都冇用啦，你唔信有咩用姐？
我再同你傾，你都唔答有咩用啊？
然後佢就跟住講一句呀。
從今以後，同而家開始嘅人子，即係知道耶穌基督自己YouTube在上帝權能嘅右邊係想話比你聽你表面上你好似好叻沈我呀，但係你知唔知道其實係你自己審緊你自己嘅。
你已經係儲咗好多上帝，係要定你罪嘅證據。
另外仲有一個好重要嘅，你會睇到耶穌嘅答問裏面，耶穌答，每一句都係引致舊約圣經。
第67折橫嚇67節橫你們不信嚇我告訴你們你們也不信喺忍住哈巴谷書第一章第5G呀。
即係話？
聖經裡面一早已經講比。
我哋所有人，聽人你最大嘅罪行，你唔信耶穌基督係你嘅救主嘅？
68次係忍住以賽亞書41章28字啊，耶穌係忍呢一個以賽亞書話畀你聽。
你最大嘅問題。
但你矇查查。
唔認識你真正嘅主宰？
然後最嬲尾69節係忍住詩篇第110篇第一戰係話俾你聽，你就好似嗰啲唔信嘅外邦人一樣。
耶穌就趁住喺呢一個備審嘅時候。
佢竟然之間利用呢個機會同佢傳福音？
耶穌，唔係去。
辯護。
耶穌係用呢個機會去話畀你聽，你好信我，你知唔知你咁樣係儲緊耶穌基督？
神嗰個憤怒？
嗰啲工會嘅人不得姚明。
於是就問佢。
於是佢就話你係咪上帝嘅仔？
直接問呀。
耶穌點答佢呀。
耶穌還你們所說的是。
係你哋話？
嗰啲猶太嘅長老呀。唉，仲使乜問啫？而家捉到佢痛腳啦，佢自己話就係上帝嘅仔係雪前往嘅英話。於是咧，我哋唔需要再問啦，已經夠曬啦，我哋有證有據，佢自己親口承認，我哋親眼睇，見到親耳聽見佢話佢自己就係上帝嘅濟，所以死有箍。
於是你會奇怪。
佢成日上帝嘅兒子。
耶穌就話。
你們說的是咁，就算耶穌話，佢就係上帝兒子何罪之有啊。
好似好簡單，一樣嘢你大家試下今日。
走到去30號巴士站攞個大聲公大聲，我就是上帝的兒子。
人最多就拉你嘅精神病院啫，唔會拉你去坐監啦，係嗎？你犯咗咩罪呀？美國有邊條罪？話咧，當一個人話自己係上帝兒子嘅時候，拉去坐監啫。
呀。
你睇下嗰啲嘅文士法利賽人去到第三審嘅時候，你就睇出佢哋嘅尾巴係咩？
俾拉多同喺同埋希律被沈。
沈耶穌。
嗰啲猶太人唔係唔知道。
呢啲宗教嘅問題？
神學嘅問題？
去到羅馬，羅馬人唔理。
羅馬人話呢啲係你哋自己信仰問題，你自己搞掂佢啦，你搵呢啲做咩呢啲冇罪嘅。
但係咧？
呢啲民事呢啲法利賽人，呢啲猶太人叻就叻，就係咩咧？
係可以將一個宗教嘅議題。
變咗一個政治嘅議題。
你睇你睇佢點樣同客，你睇佢點樣點樣同呀？
俾拉多講啦，佢控告佢乜嘢？
第23章第二節我們見這人。
誘惑國民。
第一個罪係誘惑國民。
嗱，佢冇光嘅誘惑啲咩？淨係誘惑國民第二金子納稅給該撒。
耶穌冇講到禁止垃圾關，佢就加上禁止垃圾。嗱，㗎納稅給該撒，第三，應是基督是黃去將個基督改咗王話佢自己係黃。
全部係政治嘅理由呀。
呢個人煽動百姓呀？
搞革命呀？
唔交稅俾亞羅馬。
點解唔交稅俾羅馬？
嚇。
因為。
呢個係羅馬人最。
最最重要，一樣嘢，即係你控告呢啲嘅政治嘅理由？
同你控做一個宗教嘅理由係好唔同。
佢諗到一個好獨嘅方法，將宗教信仰嘅問題煮飯為一個政治嘅命題呀。
然後解去到俾拉多佢面前控訴佢。

人。
迷惑？
納粹。
搞革命。
唔知點解？
唔少嘅人？
唔知係咪睇到呢個聖經學咗呢下野？
就將啲宗教嘅問題俾佢政治問題。
你睇睇。
中國歷史，我其中我退咗休之後啦。翻香港，大學讀書。
我研究一個課題咧，就係50年代。
係共產黨？
同埋基督教嘅關係。
1956年。
北京有一個好出名嘅牧師，叫做王明道。
王明道。
係一個堅守信仰嘅人。
當。
共產黨叫佢？
加入呢個三自教會，佢話我哋唔加入，我唔加入三自教會。
因為佢認為。
宗教同政治係分開嘅，我哋唔搞政治。
精緻亦都唔嚟，我哋教會係分開。
然後。
沙共產都話要喺你個教會用你嘅教會嚟開嗰啲客咩班咩班，佢話唔得，我哋呢個教會淨係講聖經，唔係講唔係講，唔係講其他。
跟著佢就寫咗篇文，我們是為了信仰，佢強調一樣嘢，我做所有嘅嘢都係為咗信嘅。
56年。
一個晚，一個星期日。
喺講完道。
公安就即刻嚟拉咗佢同佢太太。
賴床鑑。
被判終身監禁？
你又係反革命？
反革命唔係宗教嘅理由，唔係信仰嘅理由，而係。
政治嘅理由將王明道拉咗去坐監，結果去33年之後先放出嚟。
秀俊旭裏邊幾多個痛苦？
第二個倪柝聲。
倪柝聲係小群嘅教會。
偽託性係被控告？

唔係宗教嘅理由呀？
以話佢moon衰呀。
咁啊對政府們睡數以億計嘅人民幣瞞稅，我諗下。
佢邊有咁多錢呀？
一模一樣。
喺聖經裏面所提出嘅，係用政治嘅理由㗎住其身上。
搞革命呀？
猶太人嘅王。
俾拉多唔係一個蠢人嚟？
佢一個滿有經驗嘅政治家，一睇就睇咗耶穌冇罪嘅，所以喺第4節，哇。我查不出這人有甚麼罪嚟。
到22只嘅時候，俾得三唔系俾拉多3次嘅話畀你聽，為甚麼呢？這日唔會有作甚麼惡時，我並沒有查出他有甚麼罪內。
不如咁樣喇，你既然咁將佢我讀打佢啦，然后將佢釋放啦。
好明顯，佢係知道耶穌嗰度係冇罪嘅，一切呢啲嘅所謂罪係捏造嘅假做嘅。
作為一個法官，佢就睇得清清楚楚嘅。
但於是我哋就問，既然之間佢知道係咁囉，點解佢仍然判耶穌有罪，釘係十字架咧？
因為去做咗政治嘅奴隸。
如果我哋了解個背景歷史嘅背景，你又知道。
俾拉多咁樣做呀，系有佢好重要嘅原因。
佢要補佢嘅飯碗。
補佢個個職位？
佢就要做一啲違背良心嘅嘢。
點解你咁講法啦？
當。
呢一個俾拉多，上任不久佢就去耶路撒冷。
去到耶路撒冷嘅時候，嚇去。
就要。
春遊。
通常咧，所有嘅以前嗰啲巡撫咧，去知道猶太人咧係最忌咧，係有個像係裏邊有有個即係沙該撒個皇帝嘅，像所有嗰啲羅馬士兵個盾牌咧，就有呢個該撒嘅像客以為嗰啲該撒好似呀，殺呀阿。以為呢一啲皇帝像啦，有智能一檔檔住，嚇即係擋住佢。
但係猶太人就覺得呢個係侮辱上帝。
好多巡撫嗰啲兵是入到去耶路撒冷，都放低過個盾牌。
俾拉多覺得呢，係迷信。
唔放。
一於入去。
於是就引起騷動。

騷動嘅時候，當時好多好多嘅猶太人就圍住成個耶路撒冷。
嗰啲軍隊想要去？
曬佢哋？
呢啲嘅猶太人本死人。
行到去呢啲嘅士兵念答咗頭。
請你斬我頭。
為咗信仰，我斬頭都製。
俾拉多嗰陣時，手元。
去邊可以忍心？
手無寸鐵嘅人去斬。
即係下令所有嘅士兵。
放低佢哋嘅武器同埋盾牌，然後就散隊。
好似呀呢一呢一種嘅景象嚇咁誒。誒，好多時我哋都睇到。
第二件事。
你要俾拉多已經好唔順條氣喇，對猶太。
第二件事。
因為耶路撒冷用好多水。
水唔夠點解用好多水因為有個性電係裡邊聖殿就要殺嗰啲羔羊每年用水用得好緊要所以。
俾拉多就要改修改整個耶路撒冷嘅嘅嘅誒通水系統嘅供水系統。
就要嗰啲錢呀，佢認為升跌係用咗好多水呀，所以就要加收呢一個聖殿要嚟嘅利益畀呢一個呀，政府收呢一個嘅嚇呢一個呢個供水系統，猶太人就反對。
覺得搶我哋聖殿嘅錢，於是又發生衝突。
第三件事就係。
佢誒，喺喺？
啊，進入去撒瑪利亞地方嘅時候，連嗰個建制派嘅撒瑪利亞人都覺得呀，俾拉多高傲成日乸住個盾牌周嚟走去就開始暴動，結果就發生咗衝突，有十幾人死亡，於是猶太人就嬲起上嚟，就組織一個上房隊去到。
羅馬高咗。
當時。
俾拉多就要被召去到嚇。
呀，去到羅馬要見個皇帝，行到半路客廳見個皇帝死咗，佢就走雞翻翻翻黎。
但係從此之後去唔敢再同啲群眾作對呀。
去撤回所有呢啲嘢啦。
嚇，雖然佢唔用撤回嘅字啊。
佢仍然係乜嘢啦，佢仍然。
係小心呢一啲嘅英中。
就因為咁嘅緣故，佢長以犧牲咗耶穌釘佢咧十字架。
係取悅呢一班嘅八成。
就系因為咁樣而顧耶穌被釘係十字架。
但有邊個諗到？
係因為呢一個冤假錯案？
今日你同埋我坐喺度。
去京阪，我哋嘅住人數。
有邊個諗到係因為耶穌被冤假錯案被釘係十字架，你同埋我罪得到赦免？
有邊個諗到因為耶穌基督咁樣被冤獄，因為佢咁樣被殺咁樣去救贖我哋，以致我哋嘅生命可以去改變幾多人嘅生命，係完全改變過黎。
我諗下我自己呀。
如果唔係我信咗耶穌嘅時候，可能我嘅生命裡邊係有好多。
苦澀係裡邊？
因為喺我人生裡面有好多唔平等嘅遭遇，如果因為如果我唔係信咗耶穌嘅時候，我唔會站喺裡邊同大家去做見證，如果我唔係耶穌基督受死，我能夠認識耶穌受，我覺得我人生係往吠一樣。
有邊個會諗到，睇嚟一啲最唔好嘅嘢，最不幸嘅嘢，竟然之間成為人類整個生命嘅改變咧。
係你同埋我生命改變。
呢個就係基督。
受審成為咗歷史裏邊。
歷史嘅一刻。
今日我哋點樣？
求主，幫助我地。
仿效耶穌，背起呢個十字架。
你可能喺人生裡面遇到好多不平等嘅事，可能你會見到好多嘅所謂嘅冤獄喺你裏邊。
你試下學下耶穌用另一個眼光嚟睇。
你會完全唔同睇法好，我哋同心低頭，我哋同期同。
我再次多謝你比你寶貴，話要去提醒我哋。
求你繼續幫助我哋，叫我哋能夠從你嘅話語裏邊得到幫助，得到激勵。
奉耶穌，基督名求呀。
