永安。
多謝主俾我哋紅土區。
喺琴日經歷咗有一個平靜。
嘅日子？
今日我哋繼續嚟到。
敬拜思想煮嘅話語。
上一次同大家思想呢，一個嘅啓示錄嘅時候係講到話。
雖然神係會施行審判。
會伸張正義會嚟到申冤，但係佢嘅時間表。
同埋。
呼求佢嘅人。
心中所諗嘅。
不盡相同。
樓主，你以為即刻？
就會見到神出手。
但系偏偏。
真係好耐好耐都唔出手記唔記得呀？
話要等埋另外一扎嘅人同埋佢哋嘅同伴，即係有成三批嘅人。
進行私事上都係喺時候滿足嘅時候行事。
咁對我哋嚟講，有乜嘢嘅指引咧？
一方面就係話。
我哋固之然唔會放棄。
公義嘅審判？
但係我哋唔需要。
急於求神嘅出手同埋施行呢個報應，因為神秘嘅時間空間裡面。
總係充滿佢嘅慈悲憐憫嘅。
我哋嘅神係有，因為有慈愛。
不輕易發怒係長久忍耐嘅果一位。
今日我哋睇呢個第7章，剛才修命執事同我哋讀嘅經文。
我唔知道，你聽到乜嘢咧？
我估你大概聽完之后乜嘢都冇呀，乜嘢都唔記得㗎？
咁樣我就話畀你聽咧，佢係講到係神仍然掌管住呢一個宇宙萬物。
即使係嗰個邪惡嘅勢力，或者係毀壞嘅力量。
都係在神嘅？
監控？
管理之中。
呢個又比我哋可以。
特別係初期嘅教會，面對住好可怕嘅。
壓制逼迫嘅力量嘅時候。
仍然可以有一個嘅安心。
就係話主唔會任憑呢一個嘅惡嘅勢力。
嚟到，為所欲為。
即使乍看之下好似係為所欲為，其實神嘅手並冇放曬，並冇。
放下不理。
真愛弟兄姊妹。
唔知你聽咗之後覺得點咧？
你話咁都唔系好大安慰啫。
因為始終都要面對著呢一啲邪惡嘅勢力。
可能呢個疫癥係聖經，要我哋學習成長嘅其中一樣嘅事情。
真係嗰個惡嘅勢力。
仍然係會郁，得到嘅。
神冇叫佢全然嘅，停止曬咁得唔得啊？
如果咁樣，我覺得對于我哋嘅心理準備係健康啲嘅播。
如果你成日以為神一有，既然佢係控制住，咁應該我哋乜嘢事都冇啊。
咁就會好失望咯。
不過，我知道無論點樣。
原來神可以有得呢一個嘅惡勢力繼續惡落去，不過佢惡極都係在我神嘅掌管之下，我嘅神係掌管住一切嘅。
如果係咁樣接收嘅話。
對於嗰個信嘅人嚟講。
系真系個心。
係穩定啲咯？
有啲安慰咯。
不過另外呢段經文裡面話畀我哋聽嘅。
就係話。
其實任何嘅惡勢力。
都無辦法咗節上帝嘅計劃。
都冇辦法，真係爛得住。
咗得停上帝嘅計劃，因為上帝美善嘅計劃。
在佢所要救贖嘅宇宙裏面係必然會成就嘅。
佢呢一個？
又係令到面對著挑戰嘅信徒。
係需要有一份嘅勇氣。
今日你需要乜嘢咧？
今日我覺得我需要嘅就係一份嘅堅持嘅力量。
有一份堅持乜嘢嘅力量咧？堅持行真理。
堅持討神喜悅。
堅持追求公義仁愛和平喜樂嘅嗰一種嘅力量，今日香港最驚嘅係乜嘢咧？
香港青年一代最驚嘅乜嘢咧？我為佢哋擔心嘅，乜嘢咧？
我，其一，我擔心佢哋受傷害呀。
奇異，我擔心佢地傷害別人啦。
如果人問我，陳恩明，點解你唔譴責啲後生仔呀？
我話我係陳恩明，我明白啲後生仔，我愛啲後生仔，我呼籲啲後生仔，佢哋選擇更有智慧嘅方式，嚟到表達佢哋嘅訴求，佢哋唔好用一啲錯誤嘅方式。
我唔希望任何人去到拆嘢做路障，我唔希望任何人去到掟磚。
我想佢哋停止曬呢一切嘅事情。
但係我。
清楚嘅宣告。
嗰一啲有責任？
但係去到。
面對嗰個源頭。
嚟到從源頭解決問題嘅人，佢哋嘅責任俾嗰一班嘅青少年人嘅責任在遇見底下。
我覺得嗰班大人嘅責任大啲咯。
所以我系呼籲。
如果我要譴責，我寧願譴責大人。
如果要譴責，我寧願譴責當權者。
點解講咗去嗰度嘅？
我講緊乜嘢啊？
哦。
我講緊個擔心佢哋乜嘢？
我擔心佢地。
一路追求佢哋嘅理想。
到後來得到佢哋理想嘅時候，佢哋都係失望。
咁我講緊乜嘢啊？
係咪佢哋好嘅訴求，佢哋好嘅理想唔追求唔係。
系用更好嘅方法去到追求。
感更好嘅方法係乜嘢？我唔知喎。
但系我凈系知道一樣更好嘅，我作為一個老人家。
作為一個擁抱青年人嘅牧師。
我會要求佢哋。
唔好再去傷害別人，唔好再去破孩任何物品。
用佢哋嘅腦袋，用佢哋嘅智慧，用佢哋團結嘅力量。
係去到為香港求更好嘅好唔好？
你啲反應嚟呀。
我哋石啲後生仔，我哋擁抱佢。
我地祝福佢。
但係我作為一個牧師，我會話俾佢聽。
我最驚你哋係失去盼望。
因為當你哋絕望嘅時候。
你哋就會做蠢事，就會做錯事。
嗱，當你哋有盼望嘅時候。
你就可以挺起胸膛嚟到做啱嘅事。
而在呢個啟示錄裡面嘅經文俾我哋睇見嘅，就係我哋係一個有盼望嘅人。
因為上帝嘅計劃係冇任何嘅勢力能夠將佢阻得住。
咁你，你跟我呀。
你跟我哋豐盛生命堂嘅人啦，你都認識上帝嘅計劃係乜嘢，然之後我哋一齊嚟到貢獻呢個香港嘅社會，然之后就算香港嘅社會變成點樣嘅時候，我哋都唔會失去盼望，係咪好勁啊？
係。
其實。
神係掌控住嘅，我哋，一定要信呢樣嘢。
所以我唔驚惡勢力。
無論係著白衫著，藍衫著黑衫。
我都唔驚呀。
跟住第二樣。
正話，生命執事都讀咗嘅。
係乜嘢咧？
琴引呀。
今日我講題蒙恩人啊。
唔係蒙恩人呀，係蒙恩人啊。
係永恆嘅神。
正經用親。
Internal cord嘅時候。
係特別。
突顯呢，一位嘅主嘅榮耀權能同埋尊貴，而呢位主具有一個肉曬呀呢句玉璽，佢用嚟冚印呀揼，在呢一個嘅144,000。以色列十二支派，每支派12,000人裏面嘅。
係乜嘢意思咧？
系真系人數嘅規範。
好似特別精英嘅一班人先至有份，定係嗰個意思就係話只要係上帝嘅子民，齊齊整整一個也不缺少上帝認識誰是他的人，上帝比佢嘅肉使蓋在佢哋嘅身上，就未係屬於我嘅。
香港弟兄姊妹。
如果我可以話畀香港嘅青年人聽話，你隨住一個香港人。
呢個身份都係一個有限時空裏面嘅人。
呢個身份有你所追求代表嘅重要嘅價值觀念。
但係有一個更高嘅身份。
就係我希望你嘅額頭上係作咗一個新嘅印話，我係屬於創造天地宇宙萬物嘅主嘅一個人。
當時教會係體重呢一個身份？
因為佢哋有咗呢個身份，就得到一個保證。
得到乜嘢保證咧？
無論世局點樣變化？
無論自然界有乜嘢，可怕嘅事情發生，無論就算上帝嘅審判嚟到嘅時候，神嘅百姓都可以。
安然渡過，因為佢哋押上蓋上呢個特別嘅記認，就係表示佢哋係屬於神嘅，就係好似古代呢一個逾越節嘅時候當面命嘅天使經過呢一個埃及哋嘅時候，要殺滅當地嘅所有長子頭生嘅嘢，喺呢一個門楣上塗咗呢一個羔羊嘅血嘅就可以倖免誒，可以安然走過。
上帝今日仍然係施恩保護屬於佢嘅人，叫佢哋絕不受傷害。
佢唔能夠傷害佢哋，其他嘅嘢，都唔能夠傷害佢哋。
好唔好呀，真係弟兄姊妹。
一個唔被傷害。
嘅一個生命係幾咁寶貴嘅生命，不過好多時候我哋誤會咗一樣嘢。
我希望我哋今日能夠聽清楚。
我嘅生命若果係不受傷害嘅時候，並唔等於我嘅人生可以免受痛苦。
不受傷害。
唔等於。
免受痛苦，同我講一次呀。
不受傷害。
唔等於免受痛苦。
咩意思咧？
咩意思咧？
咪就係？
好似主耶穌咁樣咯。
當我哋有咗呢個新嘅身份嘅時候。
我哋最重要嘅一樣嘢。
我再一次講，唔係話死咗之後靈魂安安樂樂上去天堂，當我哋有咗呢個新嘅身份，就係話我哋係完全與耶穌基督認同。
我哋與耶穌幾多個聯合。
我哋在死嘅形狀上同佢相似，我哋再生命嘅形狀上亦都同佢相似，即係佢要用佢叫萬有歸服自己嘅大能使我哋呢一個吡戰嘅身體改變形狀奶係與佢榮耀復活嘅身體相似，並且在一舉一動上都有新生嘅樣式，我哋最重要嘅信仰。
帶俾我哋嘅，就係與基督聯合似番一個人似翻上帝嘅兒子，似翻耶穌基督，明白冇。
最重要嘅唔係上天堂，雖然大家都應該好想上天堂。
都應該係會上天堂。
但係上天堂嘅人，最重要嘅係因為佢係屬於神嘅。
佢屬於神，因為佢犯事都係與基督聯合嘅。
咁問題就黎啦。
與基督聯合係乜嘢咧？
耶穌係經過十字架。
進入榮耀嘅。
所以耶穌係經過苦難。
進入呢一個嘅福落嘅。
咁你同我。
既然間係完全與耶穌亦步亦趨。
熄瑩瑩不利完全嘅聯合嘅話，我哋都應該期望自己係要經過受苦嘅。
好唔好？
我係應該會受苦嘅。
藥味受苦只係未受苦啫，若果受苦，係應該受緊苦。
不過即使我係受緊苦，我都係唔會受害嘅。
得唔得？
須受府，不受害。
因為在府中仍然有主嘅部首，因為虎之後係快樂。
痛苦之後係呢個安慰，死亡之後係生命。
呢個就係福音俾我哋嘅大能。
呢個就係耶穌基督。
去親身再歷史裏面係蓋上嗰個印技。
然之后叫我哋跟從佢嘅人。
亦都係。
免於受害。
我哋雖然未至於免於受苦，但係我哋最終係安底彼岸。
最終我哋係與耶穌一樣。
經過痛苦死亡。
進入復活。
榮耀不撓嘅肉身嘅生命。
好唔好啊？
真愛弟兄姊妹。
呢個啟示錄嘅信息？
實在係寶貴。
多謝主。
其實當我叫呢一個嘅風唔好傷害。
地。
海。
和樹。
描寫緊一啲好嚴重嘅嘢。
其實哋同凱彤樹。
在創世記第一章。
神體位呢，一個大自然嘅世界。
係甚是美好嘅？
我哋睇見。
原來我哋嘅內心。
系都知道呢個本嚟係美好嘅自然界。
亦因為人類嘅撥亦。
邪惡。
而被染污了。
在裡面有惡事，裏面又再讓裡面有疾病。
哎哋海洋。
樹木。
最終都係要受。
呢，一個嘅淨化。
啟示錄。
除咗呢一點，跟住落嚟。
俾我哋睇到另外一樣。
就係弱項。
轉過頭嚟觀看。
就係看見去許多的人。
144,000跟住轉過嚟就係數，不過嚟咁多嘅人，兩批嘅人其實係同一批嘅人。
唔係一個受著數目字限制咗人數嘅嗱，係上主係看顧佢一個不漏，而呢一個一個不漏裏面嘅又係數，不過萊咁多嘅人係從各國各族各民各方嚟嘅。
佢哋做乜嘢咧？喺補助同埋羔羊面前？
穿上白衣，手拿棕樹枝。
大清咁樣喊叫，願救恩歸與坐寶座上，我哋嘅神亦都歸與羔羊。
眾天使都站在寶座和眾長老並四活物的周圍。
中獎路。
四活物。
眾天使都在嗰處嚟到俯伏敬拜。
他們。
宋崢榮耀智慧感謝尊貴權柄大力。
都歸與我哋嘅神。
直到永永遠遠。
呢個就係嗰個。
終極嘅盼望。
終極嘅意象，榮耀嘅意象。
喺度嗎？
呢個係啟示錄，裡面一而再再而三呈現出嚟嘅嗰一幅係最精彩嘅敬拜嘅圖話。
誒，我哋嚟思想響呢個即敬拜嘅裏面。
到底有啲乜嘢嘅含意？
有時我哋覺得敬拜咪就好似我哋一路喺度唱下呢，都有讚美住咁樣咯。
其實呢一個客呢，都有讚美主嘅，背後到底有乜嘢咧？
起碼我睇到有兩樣嘢。
一樣呢，就係話原來敬拜。
唔係無再模爛㗎？
而係人在苦難當中經歷神嘅磨練，經歷神嘅管教，然之后經歷神嘅拯救。
然之后從嗰一種嘅感恩歷練裏面發出嚟，嗰個敬拜先至係一個成熟嘅敬拜。
一個冇苦冇難，乜嘢都冇嘅T哈哈嘅，敬拜其實係可能係自我如賓㗎啫。
係基督徒嘅卡拉OK？
基督徒嘅卡拉OK is not OK。
而係我哋經歷過苦難之後，仍然能夠哈利lawyer嘅嗰個先至係真正嘅敬拜。
就主持我哋信心次我哋恩典。
然之后。
另外一個，我覺得。
系，對我嚟講。
都有啲幾震撼㗎。
原來勁拜係超越人世間一切嘅分離一切嘅限制。
人世間。
各國各民各族各方唔同嘅語言唔同嘅祝英。
唔同嘅國家？
在呢個有限嘅人間，其實就係人與人之間民要攻打民國要攻打國。
係咪呀？
我哋香港有藍色衫嘅人打人。
有白色衫，好似係同我哋好近㗎，因為我哋調我照，拎佢哋哭更難咧。
嗯？
呢一啲嘅野？
在人世間造成好多嘅紛爭，好多嘅痛苦，但係竟然間就在呢一切嘅人裏面，神係叫人係出嚟係歸於佢呀。
係咪精彩呀，親愛嘅？
我唔會去追殺，去追打任何人呀。
我係會追蹤佢哋叫，佢哋話你快啲悔改，如果唔係上帝會審判你，不過如果你悔改嘅話，上帝能夠將你從暴戾變成仁愛和平呀。
上帝要將你從恐懼裏面救出嚟，使你成為一個無恐懼嘅人呀。上帝能夠叫你得到自由呀。神愛你呀，呢個係咪福音呀？
呢個唔係我哋教會嘅福音呀，我哋教會向乜嘢人開放呀？
我哋教會向紅橙黃綠青藍紫開放。
無論著乜野衫，我哋都歡迎你。
不過，我哋希望你入到嚟之后，你最後會換上一件。
不過，而家講八三都好大件事。
伯韜換上一件白兔，耶穌基督俾你嘅赦罪嘅公義嘅意圖將你醒個人由低到免係改變過嚟，呢個世界嘅人需要改變，我哋自己需要改變。
香港嘅人需要改變。
咁呢度講畀我哋聽嘅嗰個異象係咪我哋嘅異象？
我覺得敬拜最精彩嘅就係呢一樣嘢咯，我觀看係show，不過來嘅人從各國各族。
國民。
各方嚟嘅。
但願呢個日子？
繼續透過我哋嘅生命見證服侍係繼續嘅實現，好唔好呀？
不過有啲話可能有啲人唔鍾意聽嘅。
因為呢度講嘅。
係話。
呢一啲敬拜嘅人。
其實佢哋已經超越咗自己嘅國家，超越咗自己嘅移民，超越咗自己嘅限文化，佢哋已經全心係歸向上主。
頂住囉噃。
我認為。
敬拜。
其實係一個政治嘅行動。
因為敬拜。
係將你嘅心裡面。
最高嘅。
嗰個崇敬，同埋中性。
不貴逾任何嘅權勢。
子鮭魚，我主，耶穌基督。
再用英文講呢一句嘅說話咧？
WhatsApp？
Esprit iCal。
Because dimanche out to meet origins。
Noddy。
有啲人好唔鍾意。
我。
最近嘅表現。
覺得我好政治化。
其實我再重申。
我真係唔識政治。
我淨係識講嘢，蘇。
我係成日講話。
耶穌。
係萬王之王，萬主之主。
不過，可能我多口啦。
我將佢翻譯埋出嚟咯。
就話政治最高嘅權勢。
你不用怕他。
夕陽。
Hmm。
那就要他吧。
但係如果有人用政治嚟到凌駕。
人對上主嘅勁bye。
我覺得。
上主會喜悅我哋今日。
嚟到宣告話。
你。
除了我以外。
你不可有別的神。
明，唔明白呀。
如果我錯咗。
Email誒我呀。
如果我錯咗銀friend我呀。
如果我啱嘅。
讓我哋再將我哋嘅心。
全心全意。
用我哋嘅愛。
去貢獻我哋嘅語文，我哋嘅祝英。
我哋嘅國家。
但係從來唔係去拜。
我哋嘅國家，拜我哋嘅民族。
你聽明白嗎？
你聽明白就明白咯。
唔明白。
繼續唔明白囉。
不過唔明白有一個危險啊。
有1日可能你要倒翻轉頭嚟告發我呀。
會驪鸚我入㗎嘛。
不過我相信仲有好多人嚟探監。
或者冇冇人嚟探監人肯跟住一齊入咗㗎嘛。
Hallelujah，敬拜主。
係我哋嘅光榮。
因為唯獨佢。
係配得敬拜。
因為最終係地上嘅萬國。
都要成為我主同基督嘅國。
求主私隱俾我哋。
叫我哋能夠在呢一個世代。
唔失去盼望唔失去異象。
唔被自己嘅仇恨嚟到浪漫G嘅眼睛。
因為信仰真正嘅信仰係釋放人，係抬起人。
亦都係。
像。
任何嘅專制極權。
嚟到否定？
因為當有主神作為我哋最高者嘅時候，就冇任何嘅專權。
能夠去擄掠。
你嘅心思意念。
因為。
漫遊。
係從佢越嚟？
漫遊，靠他而立。
漫遊到貴雨，佢哈利路亞。
至於我哋嘅神？
作王啦，我哋一齊祈禱。
我哋嘅身份係乜嘢？
我哋嘅盼望係乜嘢？
我哋嘅依靠係乜嘢？
我哋嘅忠誠。
姚歸於上。
永恆嘅上主。
再熟佢嘅人身上。
係蓋上呢個印記？
你。
有呢個印記嗎？
你嘅人生。
表彰出你係已經有呢個印記嘅人物。
恭敬嘅邀請，每一位。
唔確定自己有咁樣印記嘅。
嚟到，向主呼求。
佢會垂聽。
靠你赦免我嘅罪。
靠你。
幫我卸除其他嘅身份。
專一接受呢個？
宿主嘅身份？
就係，我永屬於你。
若果我哋覺得。
自己有附煮嘅后印。
今日都係我哋悔改嘅時候。
教你潔淨我。
珍惜主耶穌基督俾我哋嘅白泡。
同埋畀我哋嘅特性。
所以我哋在有生之年。
能夠繼續。
與主聯合。
與主認同。
按我哋嘅天賦。
我哋真係需要你嘅醫治。
需要你嘅寬恕。
需要你嘅釋放。
從恐懼中釋放，從仇恨中釋放。
從驕傲自我中釋放。
求主，聽我哋嘅呼求。
求主憐憫。
在8月18號香港嘅今日。
讓住嘅子文一切喺度謙卑嘅禱告。
為自己懺悔認罪。
為自己。
一切嘅重擔，恐懼卸下。
喂，今日嘅香港求憐憫。
求平安。
求主記念。
聽我哋嘅禱告。
讓你嘅指紋。
在今日。
能夠繼續。
傳播。
盼望。
傳播。
住嘅福音？
我哋咁樣祈禱，奉耶穌基督聖名。
