(音)。
平安,多謝主給我們紅土區在昨天經歷了一個平靜的日子。
今天我們繼續來敬拜思想主的話語。
上一次和大家思想這個啟示錄的時候說到說。
雖然神會施行審判,會伸張正義,會來到新淵。
但是祂的時間表和呼求祂的人心中所想的不盡相同。
有時候你以為立刻就會看到神出手。
但是偏偏神是很久很久都不出手,記不記得?。
說要等另外一堆人和他們的同伴,就是有三批的人。
神行事事實上都是在時候滿足的時候行事。
那對我們來說有什麼指引呢?。
一方面就是說我們固自然不會放棄公義的審判。
但是我們不需要急於求神的出手和施行這個報應。
因為神給的時間空間裡總是充滿祂的慈悲憐憫的。
我們的神是有恩惠、有慈愛、不輕易發怒、長久忍耐的那一位。
今天我們看這個第七章,剛才修明執事和我們讀的經文。
我不知道你聽到什麼呢?我猜你大概聽完之後什麼都沒有。
什麼都不記得的。
那我就告訴你,它是說到神仍然掌管著這個宇宙萬物。
即使是那個邪惡的勢力或者是毀壞的力量。
都是在神的監控管理之中。
這個又讓我們可以特別是初期的教會面對著很可怕的壓制、逼迫力量的時候。
仍然可以有一個安心。
就是說主不會任憑這個惡的勢力來為所欲為。
即使是乍看之下好像是為所欲為。
其實神的手並沒有放下不理。
親愛的兄姊妹,不知道你聽了之後覺得怎樣呢?。
這樣都不是很大的安慰。
因為始終都要面對著這些邪惡的勢力。
可能這個亦正是聖經要我們學習成長的其中一樣事情。
真是那個惡的勢力仍然是會辱得到的。
神沒有叫它全然的停止,這樣行不行?。
如果這樣,我覺得對於我們的心理準備是健康一點的。
如果你經常以為神一有,既然它是控制著。
那應該我們什麼事都沒有,那就會很失望。
不過我知道無論怎樣,原來神可以任由這個惡勢力繼續惡下去。
不過它惡極都是在我神的掌管之下。
我的神是掌管著一切的。
如果是這樣接收的話,對於那個信的人來說。
真是心是穩定一點,有些安慰。
不過另外這段經文裡面告訴我們聽的。
就是說其實任何的惡勢力都沒有辦法阻截上帝的計劃。
都沒有辦法真的阻止上帝的計劃。
因為上帝美善的計劃在他所要救贖的宇宙裡面。
是必然會成就的。
假如這個又是令到面對著挑戰的信徒需要一份勇氣。
今天你需要什麼呢?。
今天我覺得我需要的就是一份堅持的力量。
一份堅持什麼的力量呢?堅持行真理。
堅持討神喜悅,堅持追求公義,人愛和平,喜樂的那一種力量。
今天香港最害怕的是什麼呢?。
香港青年一代最害怕的是什麼呢?。
我為他們擔心的是什麼呢?。
其一我擔心他們受傷害。
其二我擔心他們傷害別人。
如果有人問我陳欣明為什麼你不譴責年輕人。
我說我是陳欣明,我明白年輕人,我愛年輕人,我呼籲年輕人。
他們選擇更有智慧的方式來表達他們的訴求。
他們不要用一些錯誤的方式。
我不希望任何人去拆東西做路障。
我不希望任何人去扔磚。
我想他們停止這一切的事情。
但是我清楚的宣告。
那一些有責任的去到。
面對那個源頭,來從源頭解決問題的人。
他們的責任比那一班青少年人的責任在預見底下。
我覺得那班大人的責任大一點。
所以我是呼籲,如果我要譴責,我寧願譴責大人。
如果要譴責,我寧願譴責當權者。
為什麼說了去那裡的?。
我在說什麼?。
我在說我擔心他們什麼?。
我擔心他們一直追求他們的理想。
到後來得到他們的理想的時候,他們都是失望。
那我在說什麼?。
是不是他們好的訴求,他們好的理想不追求?。
不是,是用更好的方法去追求。
那更好的方法是什麼?我不知道。
但是我只知道一樣更好的。
我作為一個老人家,作為一個擁抱青年人的牧師。
我會要求他們不要再去傷害別人。
不要再去破壞任何物品。
用他們的腦袋,用他們的智慧,用他們團結的力量。
去為香港求更好的,好不好?。
給點反應來。
我們疼愛年輕人,我們擁抱他們,我們祝福他們。
但是我作為一個牧師,我會告訴他們。
我最怕你們是失去盼望。
因為當你們絕望的時候,你們就會做蠢事,就會做錯事。
當你們有盼望的時候,你就可以挺起胸膛。
來做對的事。
而在《啟示錄》裡面的經文,給我們看見的。
就是我們是一個有盼望的人。
因為上帝的計劃是沒有任何的勢力能夠阻止的。
那你來跟我,來跟我們封聖生命堂的人。
來認識上帝的計劃是什麼。
然後我們一起來貢獻這個香港的社會。
然後就算香港的社會變成怎樣的時候。
我們都不會失去盼望。
是不是很厲害?。
其實神是掌控著的。
我們一定要相信這件事。
所以我不怕惡勢力。
無論是穿白衣、穿藍衣、穿黑衣。
我都不怕。
接著第二件事。
正話《生命執事》都讀了的。
是什麼呢?。
禁印。
今天我講的是蒙印人。
不是蒙恩人,是蒙恩人。
是永恆的神。
聖經用上eternal god的時候。
是特別凸顯這位主的榮耀、權能和尊貴。
而這位主他有一個玉璽。
這個玉璽他用來禁印。
特在144,000以色列12支派。
每支派12,000人裡面的。
是什麼意思呢?。
是真的人數的規範。
好像特別精英的一班人才有份。
還是那個意思就是說。
只要是上帝的子民齊齊整整。
一個也不缺少。
上帝認識誰是他的人。
上帝給他的玉璽蓋在他們身上。
就是你是屬於我的。
親愛的兄姊妹。
如果我可以告訴香港的青年人聽。
說你除了一個香港人。
這個身份也是一個有限時空裡面的人。
這個身份有你所追求代表的重要的價值觀念。
但是有一個更高的身份。
就是我希望你的額頭上。
是作了一個新的印。
說我是屬於創造天地宇宙萬物的主的一個人。
當時教會是看重這個身份。
因為他們有了這個身份就得到一個保證。
得到什麼保證呢?。
無論世局怎樣變化。
無論自然界有什麼可怕的事情發生。
無論就算上帝的審判來到的時候。
神的百姓都可以安然度過。
因為他們額上蓋上這個特別的記認。
就是表示他們是屬於神的。
就好像古代這個如月節的時候。
當滅命的天使經過這個哀及地的時候。
要殺滅當地的所有長子頭生的東西。
這個門眉上塗了這個羔羊的血。
就可以行免,可以安然度過。
上帝今天仍然是私恩保護屬於他的人。
叫他們絕不受傷害。
海不能夠傷害他們。
其他的東西都不能夠傷害他們。
好不好?親愛的弟兄姊妹。
一個不被傷害的一個生命。
是多麼寶貴的生命。
不過很多時候我們誤會了一件事。
我希望我們今天能夠聽清楚。
我的生命如果是不受傷害的時候。
並不等於我的人生可以免受痛苦。
不受傷害,不等於免受痛苦。
跟我說一次。
不受傷害,不等於免受痛苦。
什麼意思呢?。
什麼意思呢?。
就是好像主耶穌一樣。
當我們有了這個新的身份的時候。
我們最重要的一樣東西。
我再一次說。
不是說死了之後靈魂安安樂樂上天堂。
當我們有了這個新的身份。
就是說我們完全與耶穌基督認同。
我們與耶穌基督聯合。
我們在死的形狀上和祂相似。
我們在生命的形狀上也和祂相似。
就是祂要用祂叫萬有歸伏自己的大能。
使我們這個卑賤的身體改變形狀。
乃是與祂榮耀復活的身體相似。
並且在一舉一動上都有新生的樣式。
我們最重要的信仰帶給我們的就是與基督聯合。
像一個人,像上帝的兒子,像耶穌基督。
明白嗎?。
最重要的不是上天堂。
雖然大家都應該很想上天堂。
都應該是會上天堂。
但是上天堂的人最重要的是因為他是屬於神的。
他屬於神因為他凡事都是與基督聯合的。
問題就來了。
與基督聯合是什麼呢?。
耶穌是經過十字架進入榮耀的。
所以耶穌是經過苦難進入福樂的。
那你和我既然間是完全與耶穌亦步亦趨。
迎迎不離,完全的聯合的話。
我們都應該期望自己是要經過受苦的。
好不好?。
我是應該會受苦的。
若未受苦,只是未受苦而已。
若果受苦,是應該正在受苦。
若果正在受苦,我都不會受害的。
好不好?。
雖受苦,不受害。
因為在苦中仍然有主的保守。
因為苦之後是快樂。
痛苦之後是安慰。
死亡之後是生命。
這就是福音給我們的大能。
這就是耶穌基督。
他親身在歷史中蓋上印記。
然後叫我們跟從他的人。
亦都是免於受害。
我們雖然未至於免於受苦。
但我們最終是安抵彼昂。
最終我們是與耶穌一樣。
經過痛苦、死亡、進入、復活、榮耀、不惱的肉身生命。
好不好?。
親愛的兄姊妹。
這個啟示錄的信息。
實在是寶貴的。
多謝主。
其實當亞叫這個風不要傷害地、海和樹。
是描寫一些很嚴重的東西。
其實地和海和樹。
在創世紀第一章。
神看為這個大自然的世界。
是甚是美好的。
我們看見。
原來我們的內心。
他也知道這個本來是美好的自然界。
亦因為人類的博弈、邪惡。
而被掩污了。
所以裏面有惡事。
裏面有災殃。
裏面有疾病。
大地、海洋、樹木。
最終都要受淨化。
啟示錄。
除了這一點。
接下來讓我們看到另外一樣。
就是約翰轉過頭來觀看。
就是看見許多的人。
十四萬四千。
跟著轉過來。
就是數不過來這麼多的人。
其實是同一批的人。
不是一個數字限制了人數。
而是上主是看顧他一個不漏。
而這個一個不漏裏面。
卻又是數不過來這麼多的人。
是從各國各族各民各方來的。
他們做什麼呢?。
在寶座和羔羊面前穿上白衣。
手拿棕樹枝。
大聲喊叫。
願救恩歸於寶座上我們的神。
也歸於羔羊。
眾天使都站在寶座和眾長老。
並四活物的周圍。
眾長老、四活物、眾天使。
都在那樹裏苦服敬拜。
阿門、眾讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權並、大力。
到歸於我們的神。
直到永遠遠遠。
這個就是終極的盼望。
終極的意象。
榮耀的意象。
看到嗎?。
這是啟示錄裏面一二再再二三。
呈現出來的那一幅是最精彩的敬拜的圖畫。
讓我們思想在這個敬拜裏面。
到底有什麼含意?。
有時我們覺得敬拜就好像我們一直在唱哈利路亞讚美主。
其實這個哈利路亞讚美主的背後到底有什麼呢?。
起碼我看到有兩樣東西。
一樣就是原來敬拜不是無災無難的。
而是人在苦難當中經歷神的磨練、經歷神的管教。
然後經歷神的拯救。
然後從那一種感恩、歷練裏面發出來的敬拜。
才是一個成熟的敬拜。
一個無苦無難什麼都沒有的、嘻嘻哈哈的敬拜。
其實可能是自我餘奔。
是基督徒的卡拉OK。
基督徒的卡拉OK是不OK。
而是我們經歷過苦難之後仍然能夠哈利路亞的。
那個才是真正的敬拜。
求主賜我們信心、賜我們恩典。
然後另一個我覺得對我來說都有一些挺震撼的。
原來敬拜是超越人世間一切的分離、一切的限制。
人世間各國、各民、各族、各方。
不同的語言、不同的族群、不同的國家。
在這個有限的人間。
其實就是人與人之間。
民要攻打民國要攻打國。
是不是?我們香港有藍色衣服的人打人。
有白色衣服好像是跟我們很近。
因為我們是吊兒照囊他們是黑羊羶。
這些東西在人世間造成很多的紛爭、很多的痛苦。
但是竟然間就在這一切的人裡面。
神是叫人出來歸於他。
是不是精彩?親愛的。
我不會去追殺、去追打任何人。
我是會追蹤他們,叫他們說你快點悔改。
不然的話上帝會審判你。
不過如果你悔改的話上帝能夠將你從暴力變成人愛和平。
上帝要將你從恐懼裡面救出來使你成為一個無恐懼的人。
上帝能夠叫你得到自由、神愛你。
這個是不是福音?。
我們教會的福音,我們教會向什麼人開放?。
我們教會向紅橙黃綠青藍紫開放。
無論穿什麼衣服我們都歡迎你。
不過我們希望你進來之後你最後會換上一件。
不過現在說白衣服也很大件事。
白袍,換上一件白袍。
耶穌基督給你的謝罪的公義的義袍。
將你整個人從底到面改變過來。
這個世界的人需要改變。
我們自己需要改變。
香港的人需要改變。
這裡說給我們聽的那個異象。
是不是我們的異象?。
我覺得敬拜最精彩的就是這件事。
我觀看是數不破來的人,從各國、各族、各民、各方來的。
但願這個日子繼續透過我們的生命見證服侍。
在繼續的實現,好不好?。
不過有些人可能不喜歡聽。
因為這裡說的。
是說這些敬拜的人。
其實他們已經超越了自己的國家。
超越了自己的移民。
超越了自己的文化。
他們已經全心歸向上主。
聽著,老婆。
我認為敬拜其實是一個政治的行動。
因為敬拜是將你心裏最高的崇敬和忠誠。
不歸於任何的權勢。
只歸於我主耶穌基督。
我用英文說這句話。
「佛教是政治的。
因為它要求最終的信仰和忠誠」。
有些人很不喜歡我最近的表現。
覺得我很政治化。
其實我再重申。
我真的不懂政治。
我只懂得說耶穌。
我經常說耶穌是萬王之王,萬主之主。
不過可能我多嘴。
我把它翻譯出來。
就說政治最高的權勢你也不用怕它。
就是這樣。
如果你說我這是講政治。
那就由它吧。
但是如果有人用政治來凌駕人對上主的敬拜。
我覺得上主會喜悅我們今天。
宣告你除了我以外。
你不可有別的神。
明白嗎?。
如果我錯了,Email我。
如果我錯了,Unfriend我。
如果我對的。
讓我們再把我們的心全心全意。
用我們的愛去貢獻我們的裕民、我們的族群、我們的國家。
但是從來不是去拜我們的國家、我們的民族。
你聽明白嗎?。
你聽明白就明白。
不明白就繼續不明白。
不過不明白有一個危險。
有一天可能你要倒過來告發我。
會來推我入監。
不過我相信還有很多人來探監。
或者沒有人來探監。
因為全部人跟著一起進了監。
Hallelujah!。
敬拜主是我們的光榮。
因為唯獨它是配得敬拜。
因為最終在地上的萬國都要成為我主和基督的國。
求主施恩給我們。
叫我們能夠在這個世代不失去盼望、不失去異象。
不被自己的仇恨來弄瞞自己的眼睛。
因為真正的信仰是釋放人、是抬起人。
也是將任何的專制極權來否定。
因為當有主神作為我們最高者的時候。
就沒有任何的專權能夠去掄掠你的心思念念。
因為萬有是從祂而來。
萬有靠祂而立。
萬有到跪於祂。
Hallelujah!。
主我們的神作王。
我們一起祈禱。
我們的身份是什麼。
我們的盼望是什麼。
我們的依靠是什麼。
我們的忠誠要跪於誰。
永恆的上主。
在屬祂的人身上是蓋上這個印記。
你有這個印記嗎。
你的人生表彰出你是已經有這個印記的人嗎。
恭敬的邀請每一位。
不確定自己有這樣印記的。
來向主夫求。
他會誰聽。
求你赦免我的罪。
求你幫我卸除其他的身份。
專一接受這個屬主的身份。
就是我永屬於你。
如果我們覺得自己有父主的口音。
今天都是我們悔改的時候。
求你結證我。
珍惜主耶穌基督給我們的白袍。
和給我們的得聖。
使我們在有生之年能夠繼續與主聯合。
與主認同。
愛我們的天父。
我們真是需要你的依靠。
需要你的寬恕。
需要你的釋放。
從恐懼中釋放。
從仇恨中釋放。
從驕傲自我中釋放。
求主聽我們的呼求。
求主憐憫。
在8月18日香港的今天。
讓主的子民一起在這裡謙卑的禱告。
為自己懺悔認罪。
為自己。
一切的重擔恐懼射下。
為今天的香港求憐憫。
求平安。
求主紀念。
聽我們的禱告。
讓你的子民在今天。
能夠繼續傳播盼望。
傳播主的福音。
我們這樣祈禱奉耶穌基督聖名。
我們這樣祈禱奉耶穌基督聖名。
我們這樣祈禱奉耶穌基督聖名。
我們這樣祈禱奉耶穌基督聖名。
我們這樣祈禱奉耶穌基督聖名。
我們這樣祈禱奉耶穌基督聖名。
