各位姐妹平安。
今日咧嘅題目咧，我哋繼續會思考馬福音題目係馬可不下嘅耶穌。
最後我改為照亮世界嘅。
光。
頭先讀嗰一段嘅同誦經文，可能大家都好熟悉。
可能有毒嘅時候你話哦，我知啦，咁好簡單啫，嚇咪就係將嗰個燈點咗燈。
唔應該乜嘢呀？
撳住佢囉，應咪就係咁囉，咁好簡單啫，咁。
咁係咪真係咁簡單咧？如果係咁簡單咧，耶穌就唔會。
講完嗰段說話嘅時候，講咗一句。
佢有耳可聽嘅。
就應當聽。
嗱，好得意喎。
你哋有冇二呀？
我瞓咗喇，咁快。
未嘅有耳可聽幾多聽，即係耶穌又唔系，成日講呢句應話，但系佢禁殺有介紹要話唔該你哋有耳仔嘅，唔該你聽咁。
感人嘅聆聽能力咧，你估有幾多咧？
譬如敢講上一次師母嚟講，度講咗大約45分鐘。
大家聽咗有幾多啊？
好多。
記得有幾多啊？
嚇原來咧，好多專家就話咧癮嘅聆聽能力咧？即譬如聽完之後。
究竟我哋一兩日後記得幾多咧？咁樣你估幾多幾多個percent咋？
一般啦。
哈有媽咪話一半都好啦，可能佢諗緊佢個仔，聽佢講嘢，聽咗幾多碼，一半都好啦。
原來真係一半都好。
嚇即係25個percent。
得25個percent耶穌咁樣講完之后，佢話，唔該，你哋有耳仔嘅去聽。
唔怪得知細個咧，我比我呀嫲其中話得最多就系咩啊？
唔好意思阿，你好熟喎，嚇你有冇醫圣嚇噉樣嚇，即係你有冇記得講啲嘢？㗎一係就唔記得帶功課，因為唔記得做功課，因為戴咗個或者返學又唔記得叻咁樣。
好似成日都唔記得嘢咁樣。
耶穌肯定覺得呢樣嘢好重要，所以佢話有耳可聽嘅，就應當聽即系關我哋每一個人嘅事。
返我哋每一個人嘅事，當佢講完之後，佢跟住又要再講下邊少少嘢嘅時候，佢又再講多一次，佢話又應你哋所聽嘅，要留心。
咩叫留心咧？
留心係咪好似呢幅圖畫咁？
搵整容師整大兩隻耳仔。
係咪會聽得清楚啲咧？
係咪咁樣就系會留心咧，咁樣？
英文聖經呢？佢話，concealer carefully what you hear。
佢用concealer呢個字？
Consider可以話係即係話誒。
好留心嗰樣嘢之餘，你留意喎。
佢話仲要係如果英文就係making。
Decision。
原來佢話，當你留心你聽完一樣嘢嘅時候，你係要做一個決定？嗱，咁你可能真係會留心咗。
如果你中文，佢就話要認真考慮要斟酌。
原來咁樣係叫做。
留心。
咁你望下灰心4章23節耶穌當講完話，有耳可聽嘅，就應當聽，其實耶穌係想講啲乜，或者講咗啲乜嘢咧咁樣？
原來之前耶穌話，佢話，耶穌又對他們說，人拿燈來。
喜事要放在斗底下。
床底下不放在燈臺上嗎？
呢個可能，大家好熟悉。
有牧師就話，睇咗好幾本書，佢都話原來譯得最準確咧。嗱，你留意下喎。
宜家和合本呢個版本就叫做人拿燈內。
原來另一個呂振中譯本。
有好幾位牧者都話最準確嘅譯法亦原文咧，原來係咁樣嘅。
佢係耶穌，對他們應。
生。
來了。
誒？
原來係講緊嗰個主動係個燈自己嚟，你話燈會自己嚟㗎咩咁？
如果你盞燈，如果呢個光嘅源頭係講緊耶穌嘅話。
咁就會自己嚟。
一樣方8章12節。
嗰度咁樣講？
耶穌又對眾人英。
我是世界嘅光。
跟從我的就不再黑暗裡走，必要得著生命嘅光。
耶穌係呢個世界？
嗰個光？
耶穌係呢個光？
嗰個嘅源頭？
燈同埋光。
聖經點樣講耶穌點樣提我地咧？耶穌話又對他們說，佢係人拿燈嚟，豈是要放在斗底下？
我哋不如先去認識下咩叫做斗底下？
大家知唔知咩叫竇呀？
唔知呀？
你哋係話好熟嘅。
即係你哋好熟，一啲嘢好得意喎，我哋個同學哦，好熟嗰段經文跟住問你咁係咩呀？我唔知應。
禁佢熟咗，喺。
邊度咧咁樣？
嚇原來咧，有一個私人咧。
嚇叫做陶淵明㗎識唔識呀？
陶淵明咧，佢曾經好多師啦，係咪呀嚇佢話唔落塵，網中一去30年咁樣。
咁啊陶淵明咧，其實佢曾經去過地方做官就叫做彭澤。
佢當原明。
咁當然一上任嘅時候就有個官仔。
嚇其實好細㗎啫，個官仔不過咧就咧，唔知點解就話誒，叫啊。陶淵明嚟見我呀。咁樣咁咪陶淵明就不屑。
嚇去對待嗰啲官，咁但係佢始終都要去你嘅，咁咁咪去咯咁？
跟住佢個隨從就話，哎呀，唔好呀，你要換翻件衫先呀，如果唔系咧，佢又有嘢話你㗎啦，話你唔尊重佢啦。咁。
禁點知跟住咧陶淵明，因為不齒，去同呢啲咁嘅，嚇唔好嘅官去為伍嚇，結果佢就長嘆咗一聲，講咗呢句櫻華。
識唔識睇下大家？
嗯，不能為五斗米折腰。
佢講完呢句應話，即係hi完喇，係咪完呢句應話，跟住就攞個印出嚟即系，佢哋即係做官，有個印㗎嘛，跟住就包翻口，然之后咧就寫你封辭職信。
嚇。
咁佢做咗呢個官咧？呢個原定只係81日啫。
跟住就翻鄉下啦。
禁呢句應話當然就寓意我哋唔可以餵住一啲錢，然之后咧去接要咁樣。
禁五走。
五斗米即係幾多咧？
原來五斗米咧，原來一抖就等於10聲。
原來當時佢嘅糧餉就係50聲，咪仲有錢㗎喎，嚇不過而家唔講呢啲啦。
原來痘咧？
就係當時一個我哋叫measurement。
嚇一個去度。
幾多即係？
即係梁一啲嘢呀？
嚇，因為跟住耶穌講糧戲呀嘛。
原來一個手就係咁嘅意思。
咁喺聖經上面即系斗係當時因為和合本翻譯100年前翻譯啦，咁佢諗下呀，呢個糧戲喺耶穌時代嗰個糧戲，究竟講俾18年前嘅中國人究竟用乜嘢？佢即刻明咧。誒，一講豆。
佢哋明啦，哦，原來我屋企用嗰個痘咧，就係呢個聖經講緊嘅。
原來喺希臘文咧？
就叫做models。
咁就係講緊一啲嘅誒，搬supersede，即係當時佢哋就會用一啲嘅覽。
嚟到去裝一啲嘢或者一啲嘅兜，咁呢個係而家好多人即係而家我哋北美呀，美國都仲用緊。
當時舊約嘅時代。
如果你有睇聖經咧。
喺創世記18章6節咧？
佢話，亞伯拉罕急忙進帳棚見撒拉，就話喇，你速速拿三世阿細麵調和做餅。
誒，原來細亞亦都係當時愛嚟咩信？
即係去裝嘢嘅，而家你見到咗上角。
正方形嗰個咧，就系叫做細亞。
咁嘅意思感，所以耶穌時代其實就係有唔同嘅器皿嚟到去狼度。
如果你而家去到聖地，有一個叫做呀。
拿撒勒村咁佢就模仿當時耶穌嘅時代，用緊嘅嘢做緊嘅工作。
如果你見到右下角就系呢啲嘅攬咧，亦都可能就系，講緊嗰個斗講緊嗰個prooser basket。
就係講緊嗰個糧戲誒，原來耶穌當時就係用呢啲類似嘅野。
耶穌，其實好。
懂得去講故事。
佢去到間屋企，佢一見到果樣嘢，佢咪講囉，咁。
人拿燈萊喜笑放在斗底下咧，即係頭先，你見到果個攬嘅底下。
燈咧係噉樣樣嘅當時。
耶穌時代嗰啲咧，細嗰啲嘅油燈。
嗰陣時呢啲咧就係房屋企用嘅。
即係喺屋企嘅時候就擺出嚟？
禁耶穌仔同佢哋傾偈嘅時候誒，見到盞燈，佢就話嗱，咁你唔會搵個痘咧，就去冚住佢咁。
咁呢個佢冚住，搵個斗去冚住盞燈。
係完全唔合理。
你係唔會咁做？
係咪？
係咪先？
好似唔系，咁你哋。
嚇。
你唔會咁做㗎嘛，咁但系可能你聽你話。
因為我個知啦，咁梗系唔會咁做啦，你講完等於冇講咁樣。
係咪真係講完等於冇講咧？
我哋明白咗咩叫抖底下明白咗咩係燈？
咩係床底下咧咁樣？
咁呢個係好容易理解啦。
咁以前耶穌時代嗰啲屋？
就係類似係咁樣。
你見到佢張床。
嗱，你唔會點完燈，當然唔會擺喺床底下啦，係咪？
咁咩叫擺燈臺上咧？如果你留意咧，呢個唔係太清楚啦。
就係咧，喺右上角見唔見到有個？
有個咗。
個咗上面有個啡色小小嘢。
其實就係你頭先見到嗰個油燈。
咩叫登臺呀，就係嗰個突出少少嘅位置，咁就放咗喺個燈臺上。
咁即係話當你要去照明嘅時候？
咁你就一擺咗上登臺？
你就可以照亮全屋企。
呢個係佢哋一睇一聽就明白。
耶穌繼續講，佢話，因為掩藏嘅事沒有不顯出來。
隱瞞嘅事也沒有不。
露出來的。
嚇，當然所講完呢樣嘢嘅時候。
佢話呀。
有啲係，如果你想收埋。
唔會收得好耐，或者話去到最後，一定會有。
顯露出黎。
講緊咩咧，咁樣可能嗰一刻佢哋未必名，結果喺買咗福音後幾節，耶穌已經再講多一個比喻，佢話又話神嘅國。
好多時我哋都理解到呢個光嚟到耶穌嚟到。
可能而家唔係好覺眼，可能好多人甚至乎想將耶穌嘅光芒掩蓋或者整色。
但係耶穌話有一天會顯露出黎。
佢又再講一個比喻，佢話神嘅國，我哋可以用咩比較咧，可以用咩比喻嚟到表明咧咁。
哦，好似一粒芥菜種感。
仲喺哋裡嘅時候，衰俾地上嘅百種都少，我哋記住咩叫芥菜種先喎，嚇佢話衰比八種都少。
咁啊，但係中上以後咧，就長出嚟，比各樣嘅菜都大。
又長出大之內，甚至天上嘅飛鳥可以宿在他的蔭下。
芥菜種有幾大粒咧？
睇下睇唔睇到。
有幾大粒啊？
喺個只我真係見佢介紹種，真係咁大粒嘅啫。
喺個指尖。
嗰度上邊？
咁呢度呢？一紮咧。我數據應該有82粒㗎啦。
嚇。
即係淨係咁樣喇一集。
82粒。
甘細粒嘅芥菜種，耶穌話長大咗之後。
可以有飛鳥宿喺佢嘅蔭嚇。
好簡單嚟講就係講到呢個天國。
呢一刻，可能你唔覺慢。
今日可能你都覺得系。
有人話沒西。
就快到喇，咁因為聖經係咁講。
但可能亦都出邊，有啲人覺得。
唔係呀？
真係有咩？
可能我哋唔覺眼。
但耶穌好想繼續除咗你有耳仔，唔該你聽。
嗱，講到呢度十幾分鐘？
你地嘅quota可能用完呀？
25個percent用完。
不如再重新開始，好唔好呀？
我意思即係話你當頭先嗰啲冇聽過。
嗱，而家又嚟25個percent俾耶穌嚇，又再睇下你哋放大隻耳仔咯喎，嚇。
因為跟住耶穌再講。
港元有耳可聽啲就應當聽。
跟住佢話你哋所聽嘅要留心。
又留心啲咩咧？好緊要喎，嚇。
佢又話你哋所聽嘅，要留心你哋用乜嘢糧戲？
梁俾人。
也必用甚麼量器？
梁給你們。
並且要多給妳們。
咩意思咧？
咩叫糧戲？
識唔識得曬呀？
我全部都唔識呀。
跟住嗰個。
弗約。
廣東話就係忽嬰，唔知係咩咧，應咁呀，如果S。
九咧應該係最右邊果個。
嚇舊應該係最右邊細啲嗰個。
咁你究竟用咩量器量比人咧？咁呀，有一度咧耶穌講得好清楚喎。即系更清楚講。
關於相同嘅嘢喺老街坊6張卅8節，佢話你哋要俾人。
就必有。
俾你哋嘅。
並且用十足嘅星斗。
十足嘅星斗。
年堯帶按上尖下流哋，倒在你們嘅懷裡。
因為你哋用乜嘢量器量給人也必用甚麼量器梁給你們？
乜嘢叫做連搖帶按呀？
乜嘢叫做上沾？
下流呀。
如果英文聖經咧去咁講，佢話at符號master。
Breastfeeding to gather and running offer。
即係咩呀？
失去。
一實佢。
所以我愛佢。
再流曬出嚟。
加上去咁樣買嘢。
大家以前即系你可能。
十幾廿年前英。
或者廿幾年前咧，香港過嚟嘅時候，點樣買米㗎？
聽過英。
係咪清㗎喎？
你好想話多啲呀，老細。
如果咁樣一咁就走咗。
咁又唔得喎，即系，如果你熬下去。
中出佢主要俾你坐埋落去，係咪吖，跟住然之后再握實啲，然之後仲要。
哇上沾。
下樓。
呀，我以前都唔係好明。
結果有一次細細個我都記得。
就係我姑姐帶我去Pizza Hut。
以前喺香港咧，我唔知呢邊得唔得嘅咧。
係啦，又兜沙律㗎嘛。
佢畀一個兜你，你去嗰個沙律，嗰個巴嗰度。
誒誒？
擺㗎嘛，係咪？
禁我第一次喺旺角好開心上二樓姑姐帶我去Pizza Hut，哇，好開心跟住佢話，誒，俾你去玩啦，咁樣你去北啦，咁樣。
咁咪不咯咁？
不完返嚟話有冇搞錯啊？
不禁小。
因為我求其不，因為我覺得好肉酸呀嘛。
係咪如果你見到某啲國籍嘅人去食自助餐，好似一世都未食過自助餐，或者一筆完就一世都唔怕，再不咁樣㗎嘛，係咪呀咁啊好大碟？
咁我唔想咁即係咁咁肉酸啦，結果咪拎一兜仔跟住我姑姐話，哎呀，第一次㗎咋？
嚇，我記到而家。
因為呢個係陰影嚟。
覺得好唔抵呀？
即係你就會知道咩叫呃？
你仲要諗辦法，又唔知砌啲乜嘢嚇青瓜側邊又晾住，然之后再高啲又再中間，好似憫啲水泥咁咧，又再拎一啲沙律醬又再整。
跟住你，哇，真系寫曬出嚟。
你係會place Down係會seeking to cater然之後等佢waning over，你就心諗嘥咗。
你嘅事喇，係咪起碼我覺得係最多嘅？
嚇呢個係咁樣？
你好，想能夠上沾。
下樓。
耶穌講咗㗎喎。
如果你俾人決定你用咩糧戲。
你就可以攞到啲乜嘢？
但係我哋係咪平時真係咁樣做人咧？
我哋平時係咪真係咁樣做人，我哋係咪真係畀一個好好嘅糧戲，當我哋俾人嘅時候，我哋真係會握實。
真係會搖下佢。
係咪真係會咁？
我哋畀上帝。
又點樣俾咧英？
我哋畀上帝。
又點樣俾咧？
睇多次？
因為耶，需要我哋留心聽你哋用乜嘢量器量俾人。
亦都必用乜嘢糧戲？
梁俾你哋。
嗱，如果呢度完咗。
都可以完㗎喇耶穌所講嘅說話。
但係仲有一句。
原來真係要留心聽。
我哋好多時亦都真係會忽略咗。
嗰句講咩？
佢話因為。
有嘅。
要俾佢？
冇㗎？
連佢所有嘅。
即要奪去。
唔知你明唔明啦，兄咩叫做有嘅，又要俾佢你冇咯，咁咪點會老友要攞到走咧？
咩叫做冇，又要連佢所有嘅？
都俾佢咧？
嗱，耶穌。
大約有4次嘅場合。
喺四方裏邊講過呢一句應話，其中一個場合係演繹得比較我地容易啲明白到。
耶穌嘅意思。
嗰個場合講咩㗎？
佢話因為凡有嘅，還要加給他。
叫他有剩。
冇嘅，連佢所有嘅亦都要奪過來。
咩時候講咧咁？
原來都係同天國有關。
同呢個隱藏嘅天國係有關。
耶穌話，天國好比一個人。
要去外國？
就叫咗僕人嚟將佢嘅家業。
交比佢哋。
都好熟悉應呢個比喻。
係咪有個人要去第度？
你諗住去第度。
咁然之后咧，就叫咗幾幾多個僕人呀。
幾多個？
三局。
叫咗佢哋嚟，點俾法咧點樣分配法咧？
一個俾，5000。
因為俾5000一個俾。
2000。
一個俾二1000就去咗外國啦，咁樣。
咁你一諗誒，好少啫，5000。
所以可能你唔系好覺，冇乜感覺，但係你記住喎。呢個寫嘅譯法係100年前喎。
亦俾當時嘅中國人喎，100年前嘅5000蚊等於而家幾多錢呀？
5G。
我都唔知，但係如果你睇而家嘅和合本修訂版咧？
嗱，你留意下，有時你留意下啲聖經嗰啲。
嗰啲？
符號呀。
佢見到一個給了1000，嗱，佢喺5000 1000 2000下邊寫個著呢個字。
一個豬仔嘅。
咪即係個小字，叫做個住字。
咁呢個係住佢講咩咧？
原來佢話咧五仟？
原文直譯，嗱，佢想話返比你聽。
其實原文唔係講緊幾多錢嘅。
原文係講緊咩呀？
他連得呀。
咩叫Darren得呀？
你知唔知呀？
他連得咧，原來佢係直譯希臘文嗰個發音。
嘅類似嚇，如果我冇讀錯咧，呢個希臘文咧就叫做。
燦爛。
燦爛似iris燦爛次iris。
嗱，我講得好啲。
Corinthians。
應該係嘅，係咪聽下咁呢個？
咦？我想問呀哈蘭T island呢個字即係亦廣東話賜他連得啦。
如果譯英文似邊個字啊？
我哋嘅英文老師喺度。
係啦。Challenge。
原來Durant呢個字？嗱，你見到呢個kawai正at符號Terence。
Terence呢個字本身解乜嘢呀？
我哋而家解就解。
誒才干呀。
所以聖經譯做菜干咯，係咪按才幹比喻咯？
係咪呀？聖經有咁嘅譯做原來challenge呢個字。
當時記用法。
喺耶穌嘅時代並唔係解我哋，而家講話有咩叻？
Balance呢個字本身你睇咯喎。
喺聖經嗱，呢個MA SB聖經即系類似有啲似我哋中文嘅呂振中譯本，即係最貼近原文去翻譯出嚟嘅。
佢譯做咩咧？
Tourniquet，five tennis。
Channel to。
And another one。
咩意思咧？即系嗰3個人？
一個。
就畀five talents。
5個，他連得。
另外俾兩個。
再另外畀一個。
感，他連得。
係乜嘢意思咧？咁原來他連得咧，喺當時嗱頭先講完容器。
即係講份量。
宜家耶穌講錢嘅價值。
原來一個他連得。
有專家計。
翻而家北美或者美國嘅人工咧，就等於1個打工仔普通打工仔嘅。
20年，人工。
嗱，你而家先至識話係咪呀？
嚇，所以我呢度睇聖經5000你5000蚊買喺度咯，咁樣。
係咪吖？
嚇原來底20年工咁呢度嘅打工仔，20年人工幾多咧？
我哋最近好關心嘅巴士司機。
巴士司機人工幾多咧？
我唔知你會唔會話咧？
原來係6萬蚊。
嚇。
哦，你話濕濕碎啦，係咪嚇？
即係巴士司機6萬蚊一個月。
唔係星同埋年。
6萬蚊加幣。
嚇1年咁？
咁如果係。
20年。
即係話120萬加幣7063346港元。
以今日嘅兌換率計算，呢個5個他連得就系600萬加幣，兩個他連得就240萬加幣一個，他連得都有120萬加幣。
如果今日上帝。
你120萬加幣。
我哋教會。
我哋點樣用咧？
買咩啊？
俾120萬，如果俾240碼我地。
你落包埋我地，哇。
好喇，呢3個僕人。
就係咁喎。
嗱，我哋呢度大家有即係做生意嘅英。
嚇而家畀咗咁樣？
咁嗰啲人點咧，咁樣？
但喺度你唔使睇啲細緻，我大約講。
第一個僕人攞咗5000嗰個。
佢做咩呀？
賺錢咯？
做買賣咯。
嗱，原來講到僕人咧，你又唔好以為當時嘅僕人，我哋所謂嘅奴隸。
就只系做勞力粗重功夫。
當然最低下嘅奴僕係洗腳，記得我英。
尾二果個奴僕即係話味以及咧，就係解鞋帶。
咁原來有好多奴僕咧係做唔同嘅嘢嘅？
所以，如果睇翻研究咧，如果你睇翻羅馬輸保羅畫呀，邊一個問安邊一個問安，原來講到奴僕嘅時候，有啲嘅奴僕係直情係做醫生嘅，即係去讀醫嘅。
有啲嘅奴僕，原來係讀。
會計嘅？
嚇，即係中間我哋都有英。
嚇，即係話嗰個。
主人係要訓練唔同嘅奴僕去做唔同嘅，為自己做嘅。
咁所以有好多解，經家都話呢幾個奴僕其實可能係負責。
Investment。
咁變咗就係臨走咁佢梗係唔會走，咁啲錢宅住喺度啦，係咪咁？所以就會分配俾3個係account褪呀，或者嗰啲banker嚟到去做投資。
結果第一個誒，5000賺咗5000，第二個2000賺咗2000，第3個係點㗎？
第3個做咩啊？原來第3個。
幾時知道做咩咧就係當嗰個主人翻嚟啦。
叫翻嗰3個人嚟攞5000，我就返嚟攞2000個返嚟攞1000嗰個返嚟。
龍千嗰個嗚可能入去都嚇幾昂首闊步㗎係咪呀？賺咗咁多喎，係咪畀呀？5000。
主人話第一讚佢。
第二，再畀好多佢管理。
第二嗰個2000誒，由2000又係讚佢又畀更多嘅管理，而兩個都係可以話同主人一齊歡歡樂樂。
OK。
係3個點呀？
第3個1000嗰個。
拎翻日前返嚟。
呀。
你翻1000返嚟。
咁個主人問，哇。
點解你得1000啊？
跟住佢仲要惡人先告狀喎。
佢話，嗱，我知你咧，冇中嘅，你又要收？
嚇你一個殘忍嘅人，即系對住個主人咁樣講。
唉。
你一個殘忍嘅人。
咁所以我驚咯，我驚，我就唔敢去投資，因為投資大家聽廣告都有講喇。投資涉及風險風險同埋風險嚇可升可跌，㗎嘛，係咪？
咁佢話我驚呀，咁佢點呀，佢將嗰啲錢。
所以後院掘咗個窿。
賣咗落去喎。
跟住主人返嚟呀，佢又拎翻出黎比返個主人。
哇，咁主人梗係嬲啦。
然之后跟住就話，佢有一個又懶又蠢又惡嘅僕人。
然之后就將佢有嘅。
嗱，原本係1000㗎嘛。
原來頭先我講漏咗。
嗰啲嘅僕人亦都有一個關系，就系當時同主人可以係partnership嘅。
即係話我俾錢你投資，你係中間可以有Commission。
咁即係話中間最屘呢，一個乜嘢都冇？
乜嘢都。
佢賣咗。
賣咗喺度。
跟住畀番個主人。
然之后，佢話你出去你走呀。
個主人話。
我哋睇到。
有3個嘅人。
唔同嘅行動？
唔同嘅賺蝕？
唔同嘅後果？
第一個是已經講得好清楚，一攞咗錢，剩話隨即。
做買賣。
隨即就有行動。
然之后佢賺咗5000。
佢嘅後果就係有獎賞。
有上次因為佢5000亦都有更多嘅責任俾佢去管理咁多嘅嘢。
呢個都係一種快樂，而最屘最好嗰種快樂就可以同主人嘅齊。
好開心。
第二個，一樣。
第3個咧？
佢即刻都有行動，㗎佢。
佢掘地。
佢掘完哋之後。
賣咗啲錢？
我想問佢賺定蝕呀？
似乎你真系唔系好識理財喎。
呀。
你有智慧呀，你。
嚇，其實係蝕㗎。
因為有。
通貨膨脹呀嘛。
喂貶值㗎嘛。
係咪吖？
咁樣嘅時候，將嗰啲錢。
賣咗一地下度，你一路貶值？
其實佢係時。
然之后佢嘅後果就係責罵。
佢嘅後果就係奪去。
原本所有。
佢嘅後果係。
愛哭。
切切。
因為佢做緊一啲好唔make sense嘅嘢。
因為佢將啲錢。
大氣。
嚟到最後。
究竟？
耶穌叫我哋有耳仔就要聽，叫我哋留心聽。
所以我哋有咩關係咧？
今日。
耶穌話，你用咩糧戲糧比人？
就用咩量器量翻俾你？
你平時點㗎？
你平時係。
可能係。
呢個？
呢個本身唔系涼戲嚟嘅。
不過專業人士咧？
個學大啲㗎係嘛。
角大啲嘅，但係佢係用呢個學嚟去做糧戲㗎嘛，係咪呀？
你問佢，所以你問佢咩斤兩咧？佢話唔知喎。
嚇，但系啲殼半殼5分三學啲大師父一嚟就知你落幾多鹽，咁跟住就誒，咁樣哇，我見佢哋煮嘢咧，好professional㗎嘛，嚇。
嚇。
我哋梁俾人。
可能係呢個。
或者量嘅時候，你仲要睇佢friend唔friend喎。
唔friend嗰啲咧，誒到咁啲先。
誒，你誒？
我幫你㗎喇，算係咁啦。
係咪friend嗰啲的話虛？
係啦，去拿你嘅。
哇。果然係friend喎，咁樣。
嚇。
你俾上帝。
你幾多歲？
但係問題係我哋做人咧？
你俾人就係用呢啲。
角仔，你又想人地點俾你咧？
呀。
呀。
你想人哋畀呢個你？
哦。
嗰個最大，我喺下面攞啲最大就呢個啫。

冇錯。
如果攞到大啲咧？
我都會攞個大啲嘅，嘩，呢個好呀，嚇年耀。
泰安呀，呢個真係要搵日㗎？
踩落去。
咁咪最好？
年耀大案。
個問題係，我哋就成日想人地。
我哋係畀學人。
你係新地一煲你。
但係原來。
呢個可以係實情嚟嘅。
咩叫實情？
耶穌自己講。
係得嘅。
係得嘅意思，即係話。
我係可以。
上尖下流。
咁樣畀嗰啲恩典嚟？
只不過你哋唔信啫。
只不過你哋唔做咋嘛，只不過你哋將上帝畀咗你嗰啲嘢，你就好似第3個僕人咁。
挖個窿。
賣咗佢？
你一路聽嘅時候，肯定你會覺得咁樣好，唔make sense。
邊有人咁蠢㗎？
別人發個窿，埋咗佢嘅邊，有人咁蠢㗎點盞燈，然之后就撳住佢，㗎冇咁蠢嘅人嘅。
冇咁蠢嘅人嘅。
不過我識好多。
係咪㗎唔好扮識得多人喎。
邊有咁多人做啲咁唔make sense嘅嘢呀？
可能係我。
可能係你。
你諗埋咩？
耶穌一早同我哋講咗。
佢係呢個世界嘅光。
但係佢對我哋唔每一個人都講咗呢句櫻華。
你哋。
極光。
亦都這樣照在人前。
要佢哋看見你哋嘅好行。為便將榮耀歸給你哋天上嘅夫。
我哋由耶穌講緊，佢自己係嗰個燈嚟到呢個世界。
講到唔可以隱藏？
講到個芥菜種，你今日覺得唔起眼，但系有1日會成為參天大樹。
講到呢，一個嘅。
主人。
佢會去外地。
佢冇話幾時翻，但係。
一定會翻。
耶穌升天嘅時候，佢都話，一定。
會返嚟？
佢返嚟嘅時候就好似呢個主人同嗰3個僕人講有啲嘅譯本就譯做係算賬直情。
我畀咗錢你投資喎。
我畀咗幾百萬，你投資朝。
我要同你算帳。
但係佢上帝俾佢哋嘅。
全部係恩典。
你諗下你睇聖經？
5000蚊。
賺咗5000蚊。
畀曬佢？
唔係要佢？
淨係攞到Commission？
呢個叫做上沾。
下樓。
但係我哋咧？
如果我哋話埋喺個哋裏邊make sense，如果我哋話。
搵個豆？
遮住個光，唔make sense。
咁我哋今天做緊嘅嘢。
明明sex。
今日上帝畀咗。
幾多恩典，你同我。
畀咗幾多恩賜？
你同我。
我哋做緊啲乜嘢？
我哋有冇用？
我哋阿妹用緊。
上帝俾我哋，因此。
我哋有冇做緊行係人嘅面前？
去榮耀，上帝。
呢個要我哋自己每一個人。
同上帝。
膠著。
呢一個。
原來就係耶穌要我哋留心聽嘅原因。
因為唔單止影響今日你點樣做基督徒？
亦都影響去到。
正所謂埋單嗰日。
算帳嗰日。
你究竟係咪同上帝講？
我驚啊。
所以我賣喺哋裏邊。
我驚呀，所以你比我哋教會嘅恩典俾我自己嘅恩典，我咩都唔敢用。
淨係話。
你係嗰個可以係。
歡歡樂樂。
有好多賞賜。
喂喂。
我哋一齊有個結束嘅禱告。
喺呢一刻？
我都好想大家先。
安靜。
當我哋。
一路講緊話。
好多人唔知點做基督徒。
當我哋話人地咁都得嘅，佢。
哦，即系，當我哋見到好多人。
仲邊有咁多恩賜？
佢都唔用嘅。
但係不如我哋首先。
檢視一下我哋自己。
如果嗰3個僕人。
5000。
2000。
1000。
究竟今日？
我哋係邊一個？
我哋頭腦上，我哋知道所有嘢都係上帝俾我哋。
但係實際上。
我地為上帝。
又做咗幾多？
我哋實際上又用咩糧戲？
去梁人哋？
更加。
我哋用咩糧戲？
係糧俾上帝。
求耶穌，你。
讓我哋真係緊緊。
緊記住。
你今日對我哋嘅教導。
讓我哋記得。
光。
隱藏唔到？
汪。
好快會成為一個大樹。
天國好快就會嚟到。
就讓我哋作好準備。
好好，去盡用。
你畀我哋嘅恩賜。
以致到我哋能夠過一個豐盛嘅生命，以至到。
我哋嘅光。
能夠行喺人前。
去為你做美好嘅見證。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字嚟㗎。
啱呀。
