我。
我想翻翻嚟屋企呀，嚇。
就諗翻起少少離家老大回啊兒童相見不相識。
嚇，直至有人叫話亞牧師公公咁突然間先玩完上去，嚇。
呀。
始終都係。
即時冇先係俊杰嚇。
年屆70啦，今年嘅。
嚇。
咁呀，我想同大家線上一段咧。
誒，可以話係，如果用翻B卡信所講係誒？
今日聖經裡面其中一段最難明嘅一段，嚇最複雜翻。
通常咧，我哋睇唔明嗰啲都係最精彩嘅，嚇。
呀。
啊，好唔好，我哋同新低同學一同。
英倫，一次多謝你比你寶貴話語。
佢提醒勸勉教導安慰，挑戰複雜我地。
求聖靈著你自己嘅華語，引導我哋進入真理。
並且見我哋能夠。
知道。
喺今時今日。
你要我哋做啲乜嘢？
我哋感嘅祈禱奉耶穌基督名求。
廈門。
我想請大家再睇多一兩次聖經，就係卅二節。
你們要從無花果樹。
學習功課。
當樹枝發芽長葉的時候，你們就知道夏天近了。
同樣，當你們看見這一切，就知道那時候近了就在門口了。
我實在告訴你們這世代還沒有過去。
這一切事都要發生。
天地都要廢去，我的話卻不能廢去。
但那些日子那時辰沒有人知道，連天上啲天使也不知道人子也不知道，惟有父知道。
嚇，我諗我哋就。
睇呢個位置？
呀。
1946年初嘅時候咧？中國經過8年抗戰之後。
一般嘅中國人客滿以為咧，飽受咗8年嘅油率戰爭嘅艱辛。
慘無人道嘅生活。
而家應該有升平嘅日子。
有安樂嘅日子過。
而當時。
嚇。
返返嚟中國嘅傳教士咧？
真係諗到將來可以大展權㗎？
嚇昔日中國以為傳教士？
係外國帝國主義嘅侵略者。
但係經過咗8年嘅抗戰。
英美。
同埋中國聯合抗日唔少嘅。
宣教士都留喺一個嘅所謂佔領區裏邊。
同中國人一齊去挨苦。
盛惠盟友。
以後就應該係全校嘅一個黃金時期啊。
以蔣介石為首嘅。
因為國民黨。
雖然面臨有國共之戰。
但係兩軍比較咧。
我以為係冇得比㗎。
國民黨嘅政府係有430萬嘅軍隊。
接受咗日本100萬軍隊留番落嚟嘅事。
嘅嘅裝備？
又獲得美國大量嘅支援。
擁有3億人口嘅地方。
嘅地區？
反觀解放軍。
只不過系有120萬嘅士兵，裝備亦都好差。
亦都冇任何嘅外援。
佔領嘅地區只係佔咗人口嘅一億3000萬。
如果講實力。
我軍力。
係冇得費？
完全無得費。
哦，所以蔣介石喺。
國共談判之前，佢就。
好樂觀嘅宣布。
佢話。
國民黨可以喺3個月之內。
焦味咗蹤，解放軍。
但當時。
中國內地會有一個傳教士。
係一個英國人。
去1930年嚟到中國，全部。
佢個名叫做賴恩融，英文叫做Leslie Lim。
係一個中國通。
佢係一早係1945年。
已經係獨排眾議。
語言到。
共產黨，一定最終會勝利。
喺個錢期間？
佢睇到國民黨同埋共產黨嘅軍隊喺個軍紀。
係有好大好大嘅分別。
就睇到個市戲更加唔同。
我預計到國民黨係冇辦法，喺戰後能夠統以呢個中國統治得妥當，亦都未必有能力喺經濟上喺管治上喺軍事上佔到任何嘅優勢。
佢更加預言到。
當中國落喺共產黨嘅手中嘅時候。
傳教士冇機會再有喺呢一個中國裏邊。
係受歡迎。
教會亦都會受到空前嘅一個壓迫。
佢，因為佢有呢個咁嘅意見。
佢就積極喺1946年至到50年期間去預備。
將來呢，一個嘅。
風浪嚟㗎喎。
你揀咗一個最首先去揀咗一個最戰略性嘅一個事工。
佢去到北京。
喺北京裏邊，佢唔系喺教會裏邊時代。
佢亦都唔係一啲機構裏邊市況。
我哋喺著名嘅大學裏面。
包括北京大學清華大學燕京大學協協和神學院。
客服單大學。
好多好出名嘅，大學裏面。
係最全國最精銳嘅一個學生裏邊。
去搞查經班？
傳福音。
就喺短短幾年之間，揭起咗從未左右嘅喺中國嘅教會歷史裏邊，一個好大嘅基督徒學生嘅復興運動。
你做啲乜嘢？
你好，聰明。
好，有銳志。
佢唔系做領袖。
佢主要係訓練有潛質嘅大學生。
成為咗當時。
呢一個運動嘅領袖。
又賦予呢一班嘅學生嘅領袖。
相當嘅。
決定權。
喺佢哋嘅團體喺佢哋嘅事工裏邊策劃。
佢更加同王明道合作，展開咗呢個學生運動，呢個學生運動唔單止影響當時嘅教會。
係影響到以後中國幾10年嘅教會，所以一個好出名嘅一個嘅呀。
家庭教會嘅一個牧者講咯喎，今日。
中國教會之所以敢復興。
係同呢個學生運動？
誒，有息息相關。
席上，我哋睇一睇唔翻對中國。
去臺灣。
臺灣嘅校園團契嘅創辦人。
我哋睇下香港。
當時其中一個學生嘅領袖滕近輝牧師。
都係受呢個學生運動嘅影響。
佢唔單止係睇到乜嘢，叫做最戰略性？
去預備呢一班人？
佢用差遣，當時竟就去到邊區。
去到。
啊，西北嘅地方散步，整個中國。
唔同嘅地方，裏邊打散曬。
唔係去建立一個王朝？
然後滲透整個中國。
佢又考慮佢又用大多數嘅時間同呢一班嘅學生去查口俾得前書。
預備佢哋將來面對。
係一個。
艱難嘅日子。
就因為賴恩融個眼光。
為中國奠定咗一個好好嘅基礎。
喺幾10年嘅風雨飄搖嘅時候？
屹立不疑。
成為美好嘅見證。
冇，我哋讀歷史嘅人。
或者我哋睇嘅人，我哋都好明白一樣嘢。
講眼光係好緊要。
如果你能夠洞悉呢個係一個乜嘢世代？
呢個世代會將來帶去一個乜嘢嘅時機？
呢個就係英雄。
一個睇唔掂，呢個時代係一個乜嘢嘅時代？
嘅蠢材？
Sign of the time。
今日呢個世代係一個乜嘢嘅世代？
係有乜嘢象徵話畀我哋聽？
我哋點樣去洞悉？
耶穌喺羅家彬第12章54只係講咗非常精彩嘅應話。
耶穌啲對住呢一班人講呀。
喂，你哋見到西邊起咗雲彩就應。
要落雨啦。
果然就落雨啦。
你見到有南風吹嚟嘅時候就話呀，天氣干燥啦。
就有啦。
你預測天氣預得好好呀。
喂，假冒為善嘅人呀。
你哋知道分辨天地嘅景色，怎麼不知道分辨？
究竟我哋而家喺個乜嘢嘅？
耶穌只即呢一班嘅猶太人。
你能夠見到有雲泥，你就知道落雨啦。
你見到。
南邊嚟嘅時候個風沙咗嚟啦。
咁你就會熱啦。
你哋識睇氣息？
即係天天文。
但點解你唔能夠洞悉而家喺個乜嘢嘅時候咧？
中國人所講呢句應話好啱呀。
即時墓者為俊傑。
一個英雄同埋一個狗熊嘅分別喺邊度？
就在乎你識唔識睇，而家一個咩世代？
呢個唔識得去體而家個咩世代佢就唔識得去預備。
原道書嗰都好好呀。
智慧的心能辨別時候和定理。
各樣事務都有時候同埋定理。
Time。
Hmm。
我哋睇唔睇到我哋係一個乜嘢嘅時候？
睇唔睇到，喺今日嘅時候，我哋應該要做咗啲乜嘢嘢？
今日嘅香港。
教會有冇呢個咁樣嘅眼光？
我哋會喺香港呢個時代，有冇呢個眼光，究竟呢個時代系俾我哋一個乜嘢嘅象徵？
What are the science of the time？
我哋點樣去預備咧？
面對一個更大嘅挑戰咧。
咁我哋睇馬太福音24章。
當時嘅門徒即係面對一個關鍵嘅時刻。
耶穌就于對門徒講得。
非常精采，精彩一句櫻華。
你要睇得準啊。
呢個係一個乜嘢嘅時候呀？
無可否認，買馬大夫音係一個24最後一件好爭議性嘅一段聖聖經。
正如三一神學院嘅DA卡信所講啦，佢話喺聖經裡面好少基文好似嘛，地方第14章係咁複雜。
咁多爭論性？
但事實上。
呢個複雜嘅經文？
佢係一個極精彩嘅一段聖經。
佢話畀我哋聽。
究竟你活喺今日嘅時代裏邊？
點樣去睇？
The science of time呢個時代系俾我哋一個乜嘢嘅？
乜嘢嘅指引？
我喺我哋試下，用嗰啲時候嚟睇睇呢段聖經。
呢個弔詭性係真理。
當我哋頭先睇過段聖經，除咗大家覺得哇，咁長啦，50只嘅聖經，除咗呢個之外，你你再睇落去嘅時候，你發覺係充滿咗矛盾。
然後不一致㗎？
不知所謂嘅。
難以理解嘅。
或者我哋試下從三方面嚟睇。
第一個矛盾喺邊度咧？前言不對後語。
頭先我哋特別提到卅二節33次嘅，所以講話。
你話你們從無花果樹就學個比方。
當時之法亂嘅時候，你哋就知道夏天緊嘅。
嚇。
佢話，你們看見這一切事，就該知道人子近了就在門口啦。
耶穌呢句應話唔係好難明。
誒，所以，耶穌應話你，你睇下嗰啲無花果樹。
咁你嗰啲無花果樹。
係開始發。
發熱有亂業嘅時候，你就知道夏天嚟。
我屋企呢就有3棵樹。
誒一科咧，就係無花果樹。
舊年咧係最佳嘅收成呀，即係。
食咗好多好靚嘅無花果，紫色嗰啲無花果樹，好甜。
一到4月嘅時候咧，本來一到冬天咧，所有嗰啲葉落曬啦。
一到三四月嘅時候咧，就開始發一啲嘅亂業出嚟。
好啦，我哋亂業出嚟嘅時候咧？
我同我太太話應該要將啲冬天衫啦收埋。
因為夏天就到啦。
因為當你見到嗰個亂業出嘅時候。
你又知道個天氣開始轉暖。
開始2000夏天會近啦。
耶穌就話畀我哋聽。
你。
你睇下。
夏天嚟到嘅都有一啲嘅預兆喺裡邊。
當我無花果樹嘅書。
個事業開始出嚟嘅時候，你又知道夏天緊要。
禁，當然耶穌就跟住話畀你聽。
你哋都要明白一啲嘢。
當呢啲事情發生嘅時候，你哋就知道呀。
印紙就已經近啦。
嚇。
就在門口啦。
即係話？嗱，我哋唔好理咩叫這些事，這是我哋一陣間先會講。
耶穌講得好明顯，一樣嘢話個事業。
出嚟嘅時候，你就知道夏天近啦。
正如你見到呢啲事情發生嘅時候，你就知道咧係。
至於臨近hmm臨近啦。
哦。
嗱，我都已經明白一樣嘢，耶穌講呢一番應話嘅時候，係針對門徒嘅一個問題，門徒喺第3節嘅時候發請你告訴我們甚麼時候有這些事，你降臨和世界悶了，有什麼預兆？
嚇耶穌嘅意思，就話有預兆嚇。
有有徵兆？
嚇你見到無花果樹發炎，你就知道夏天嚟啦。你見到啲事情發生嘅時候咧，你就知道人子近了喇。正在門口練啦。
即係話俾我哋聽呀，基督嘅來臨嘅時候咧？
係世界末要來臨啦，係可知道嘅。
係可以check到嘅？
你係。
有嘢俾你睇嘅。
你就可以知道㗎。
你一定會知道嘅。
因為有象徵㗎。
隔咗無幾耐咧。
你睇你卅六至咧，耶穌嗰個幾乎同佢頭先所講相反嘅櫻華。
但那些日子啊，那些神。
那些是神，唔會有人知道。
連天上嘅使者也不知道。
嚇我都唔知道，惟獨父知唔知道？
佢啱啱先講完話畀你聽。
人之就嚟近啦，就嚟都門口呀，你個個都知啦，正如你見到嗰啲嘅事業。
出嚟嘅時候，你就知道夏天近啦，你見到啲事情發生嘅時候，你就知道人已經近啦。
都好啦。
就喺門口啦，好快趣就到啦。
話畢未完呀。
跟住第卅6節就話。
打銷售。
打是神。
那時候冇人知。
我都唔知。
個個都唔知。
唯有父之。
講乜嘢㗎？
佢講乜嘢？
因為好似有人話比你聽呀。
你你，你有人問，喂，阿波幅幾點做㗎嚇？
哦嗱。
多個日落嘅時候咧？
你就知道咧。
紅白酒開始啦。
但係幾時開始冇人知㗎？
我都唔知㗎。
嚇。
好離開咗兩3年，我都唔記得啦，嚇。
啱啱唔知。
你講乜嘢㗎你係咪有啲精神問題呀？
耶穌講你真係語無倫次喎，呢頭先至話俾你聽，個個都知，跟住就話佢唔知個個都唔知。
呢個第一個矛盾？
系啊，矛盾我哋再嚟睇下。
更加矛盾啦，而家我哋睇下卅6節，講啲幾乎相反嘅櫻華。
那日子那時辰沒有人知道連天上市又唔知道，客人只亦都唔知道，唯獨是纖纖父知道。
打。
冇人知道啊。
跟住咧。
嚇。
跟住就講到好怪嬰話。
哇，那些事啊。
誒頭先嗱，第3次咧，啲門徒話咧嚇喂嗰啲事發生啦，因為耶穌就講嗰啲這些事，究竟這些事呀？同埋啲豫兆係乜嚟嘅咧？
究竟哪些是係知咩好明顯呀？
耶穌係回答回回回搭呢一個門徒嘅問題呀。
會。
嗰啲門路問個問題呀。
喂，你降臨和世界啲，沒料有甚麼預兆咧？
即係玩到個問題就喂耶穌呀？
你降臨嘅時候。
同埋世界嘅，沒料。
有啲咩徵兆啊？
有啲咩size，有啲乜嘢咧係阿愈少呀。於是耶穌喺第5節啲嘥啲就講出啲豫兆出嚟啦。
有些事就係第五至卅節啦。
你再長出嚟睇第5次沙紙嘅時候，你真係冇下個交下頭，究竟要講乜啊？
頂志華有好些人冒耶穌嘅名出嚟。
我自己都我自己都唔係話好多人。
第6次就話打仗還打仗嘅風聲第7節多次有饑荒有地震第9節或殺害信徒信徒為主嘅名咧被萬民恨惡，你甚至許多人跌倒，彼此陷害彼此很護第11次有假先知迷惑多人第十二至不法嘅事情真多，內心漸漸冷淡，14節或福音傳遍天下。第十四至20節圖蘭24節假先知假假幾多？
你再詳細嚟睇睇呢個所謂語。
佢哋係咪愈少嚟？
嗱，就好似無花果。
嗰個亂頁。
生出嚟啦，你就知道夏天近啦，因為呢個意笑係好明顯不過嘅。
但係當耶穌覺得喺第5節至到廿4次講啲預兆嘅時候。
我想問一問大家個問題。
自從。
新約聖經開始直至到而家有邊個時代唔係有呢啲事情發生？
有邊個時代唔係有冒住基督嘅嘢名話佢係基督咧？
早喺耶穌基督出世嘅時候，冇幾耐，就已經有人話佢自己係基督啦。
一直至到伊10個世紀都有人啦。
有邊個時代係冇饑荒？
有邊個時代舞技地震呀？
一下邊個世代最多嘅地震啦。第八世紀。
第八世紀係最多嘅地震。
俾而家而家仲多地震？
打仗有邊個世代係冇打仗？
喺順子當中只有。
300幾日係冇仗打嘅，其餘成日都有，將有仗打㗎。
訊號，啲島呀。
幾時又冇信號跌到呀，你話？
呢個時代係冇饑荒，邊個時代冇地震，邊個時候冇打仗，邊個時代冇假假？
打算知邊個時候冇假基督徒？
如果硬係話呢個係主座落去，再。
佢嘅與潮嘅時候咧，就容許我做個比方。
如果有人問我呀。
先。
你幾時返嚟香港長期居留啊？
咁我就會咁辦法啦。
我返黎嘅時候有啲意笑嘅。
咁於是咧，你問嚟有咩意思啊？
當你見到香港人打交。
幫你香港見到有人跳舞。
當你見到香港人唱K。
當你見到香港有人俾人拉。
你就知道我來的日子近了。
就在門口了。
我想問一問呀。
有邊日香港係冇人跳舞㗎？
嚇有邊隻香港係冇人唱K㗎？
嚇有邊樣，香港係冇人俾警察拉㗎？
What reason啦，嚇？
阿拉喺香港都冇乜所謂啦，總之唔好拉上去就得啦。
有邊個時候冇呢啲咁嘅嘢呀？
你講話呢啲係嘅預兆啊。
講咗，等於冇講呀。
你諗下係咪？
你講咗，等於冇講啦。
好明顯，個個時代都有打仗，有饑荒有地震。
我呢班門徒問耶穌呀？
你嚟嘅時候，世界沒了，有啲咩徵象呀？
佢就講呢啲嘢。
你話。
係咪語無倫次？
我諗我哋係好受啲時代論嘅影響啦，以前我都諗到呢啲嘅阿主再來，一定有呢啲蟲，冇去用腦去諗下。
邊個時代係冇呢啲嘢？
我諗我哋將耶穌睇得太低能。
太冇自衛。
我可以話。
午節至到24節。
所謂。
呢個呀，有好多人有好多信徒，或者有好多牧師講話喺主再來嘅，以少嘅時候咧？
根本就唔。
我哋只不過係受一啲。
空嘅釋經。
錯誤，引領我地。
第3次你睇下第三字啦。
哦。
門徒問嘅問題係咩？
你降臨和世界的沒繞有什麼預兆。
佢將兩樣嘢夾埋一齊嚟睇嘅。
你降臨。
即係？
李滄江臨。
同埋世界根本料。
有啲咩豫兆咧？
然後耶穌就答呢啲啦。
咁於是咧，我哋就呀個頭啦，究竟講乜啦？
我哋試下咧，詳細嚟睇一睇。
理解嚇我哋要明白呢段成績最低，我要明白3個好重要嘅背景。
如果我哋唔明白呢，3個重要嘅背景嘅時候，或許我就可以攞睇到一啲嘅端倪。
第一個猶太人對主降臨同埋世界沒了嘅觀念係咩？
香滿路嘅觀念就喺第3次就問耶穌嗎？
你降臨，即係你將降臨。
同埋世界沒料有咩徵象啦，咁我哋第一樣嘢，我哋想問下猶太人點睇呢兩樣嘢，猶太人點睇？
李滄江臨同埋煮咗嚟。
嚇第3次去問個問題，一定係同呢個猶太人嘅背景好有關係嘅？
我諗起首先我哋睇一睇第一樣嘢。
於降臨。
同埋世界，沒料。
係咩意思？
如果你翻去舊咗聖經，你就。
史上發現有一個嘅。
有一個嘅，有一個。
有一個domain，有一個詞句時候啦。彌賽亞降臨。
於降臨嘅日子，稱之為not that the Lord。
魚嘅日子？
Hmm第二張30至31智醫生書第13章10節。
十至33節。
當你讀呢個舊約嘅時候，猶太人都煮嘅日子嘅睇法。
嚇。
係有幾個特點？
主嚟嘅時候係一個做啲咩嘢咧？
你錯嚟嘅時候味咧。
喺個審判嘅日子？
神嘅忿怒，彰顯日子。
所以當約翰呀，姿勢讓出嚟全部嘅時候呀。
佢個訊息係個咩信息呀？
巨指示你們逃避將來嘅憤怒。
邊個叫你去逃避？將來佛將來去個憤怒就係主降臨嘅日子。
即係話你再呃嚟嘅時候，根據猶太人。
喺舊約聖經嘅諗法？
咦，降臨？
但係審判。
主憤怒嘅日子啦。
佢唔單止係憤怒嘅日子啊。
亦都係拯救日子啊。
對神嘅子民嚟講係請求。
所以唔係神嘅子民嚟講，係審判同埋就坐。
亦都係沒。
末日末世嘅日子啊。
所以就因為呢一個咁嘅觀念呀，猶太人呢個咁嘅觀念。
嗰啲門徒就對耶穌話啦。
主降臨臺末世日子起時有咩徵象將呢？兩樣嘢運維一提。
耶穌嚟。
係將呢個觀念？
有唔同睇法？
咦，降臨唔係一次過嘅降臨？
係分兩次唔同嘅。
第一次光臨。
係拯救。
第二次降臨。
係審判。
第一次光臨。
但係耶穌覺得降薪喺馬槽裡邊。
第二只光臨就係人子從天榮耀嘅降臨。
所以當耶穌基督出嚟傳道嘅時候。
如果你睇翻路嘉灰龕。
佢嘅會堂第一篇講章嘅，佢就引用咗市場雅舒棣六第一章第一節第二節。
我主啲靈在我身上，因為他用膏膏，我叫我傳福音給貧窮人。
他已經我報告被擄啲得釋放瞎眼的得看見叫受壓制的得自由。
如果我哋比較。
呢一段聖經。
即係耶穌基督第一次講章。
喺個會堂裡邊路嘉賓第4章講章。
比較去。
舊約嘅，以賽亞書。
即係佢引用呢段聖經以賽亞書？
第61章，第一節第二節。
你就發覺一個好奇怪好奇怪嘅事。
耶穌引用呢條聖經嘅時候，係特登留咗一句好重要嘅一句櫻華。
係喺以賽亞書裏邊講。
誒，喺佢個廣州裏邊完全冇講。
唔好提，都冇提嘅。
呢句說話係咩咧？
呢句說話就係。
神忿怒的日子。
報仇，啲人？
原來有人耶穌基督係。
同舊約嘅。
即係表面上舊有個睇法，一個唔同嘅地方，舊約嘅睇法，或者猶太人睇法。
因為你出去嗌即系一次嚟。
佢嚟做兩樣嘢。
係審判，同埋拯救。
而呢一個嘅利倉嚟亦都係等於世界嘅沒了。
耶穌基督。
嚟到嘅時候？
我唔系咁樣嘅耶穌基督，嚟到嘅時候第一次嚟。
係拯救。
第二次嚟先係審判㗎。
再嚟嘅時候先審判。
所以當佢第一次嚟嘅時候，第一次講到喺老嘉賓第4章講嘅時候。
佢引用。
呢個舊約嘅以賽亞先知書舊出去依家。
建議時又係講拯救日子嘢都係講審判嘅日子。
但係耶穌嗰度就係將神呢個憤怒嘅日子保守嘅日子。
完全唔提，完全唔講。
淨係講啲好嘅嘢，淨係講救恩嘅嘢，七嘅瞎眼嘅得看見。
啊瘸腿得醫治同人有福蔭畀你聽。
佢完全冇提。
就因為。
耶穌睇個主降臨？
唔係忽略。
係分兩次，唔係一點呀。
於是你會問啦。
咁啊即係究竟錯咗喎？
咁又唔係咁睇法喎。
喺英文有一個字，叫做telescoping。
咩叫踢Kobe咧同遠處睇呀。
我記得咧，有一次我同我屋企咧就揸車。
由三藩市揸車揸去。
加拿大，Calgary。
好遠好遠，嚇即係。
讚成幾日咋？
我哋要經過落洛杉磯刪文呀，即係login ending嘅時候。
利苑去睇嘅時候咧，就見到一個高山。
不過我哋開始上高山嘅時候，就發覺山後有山山後有山，再有山。
呢個就叫做Dennis topic you。
你同遠處睇咧，以為只有一個山嘅。
但你去到嘅時候咧，發覺。
原來翻號有傘。
舊約嘅先知。
佢睇呢一個將來嘅時候咧？
佢只為只有主降臨。
佢就兩樣嘢嚟睇呀。
但係去到主降臨嘅時候，你發覺仲有一次嘅降臨？
所以我哋叫做救藥嘅先知嘅睇法係一個at符號topic嘅睇法。
你舊約嘅睇法。
去到耶穌基督嘅時候，你發覺佢又分兩次嚟？
嗱，呢班叛逃好明顯係受舊約嘅猶太人嘅思想影響。
於是佢就將呢兩樣嘢夾埋一齊嚟睇。
點樣夾埋嚟睇呀？
主降臨。
同埋。
世界沒了。
有咩徵兆？
呢個係第一點背景，我哋要需要明白。
第二個背景係歷史背景。
如果你出嚟睇第24章第一節第二節嘅時候咧，我哋就更加清楚，耶穌唔係無端端講呢個翻英話。
你睇睇個背景。
耶穌出了聖年正走的時候。
門，徒進前埋。
把殿宇給他看，耶穌對他們說。
你們不是看見這殿宇麼，我實在告訴你們。
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。
唉，耶穌幾多個時代，個性邊咧係希律王？
嚇從幾件重建嘅。
希律王係一個。
喺歷史裏邊一個偉大嘅建築師。
佢有好多好偉大嘅建築。
其中一個建築咧？
但係個聖殿。
佢亦都起咗一個mode。
佢亦都起咗一個海港人工嘅海港，因為以色列係冇海港，佢做人工起咗海港。
佢係一個非常。
呢個希律希律大帝係一個非常。
哦，叻嘅，出色嘅一個建築家。
佢喺呢一個嘅誒？
精電嘅時候？
我哋有機會去以色列旅行嘅時候咧，睇個聖殿。
下邊嗰個星電嗰個石頭呀。
係有成500幾噸重呀，500幾噸重。
嚇耶路撒冷嘅山上嚟㗎嚇。
我哋一睇見嘅時候咧，個個人都有問題。
哇，嗰陣時佢點搬應咁重嘅石頭，去到500幾噸喎，真系。
誒，又冇起重機，又冇吊重機呀嗰啲咁樣去點樣去啦？
即係我而家都諗，唔通我哋點點會問嗰啲成日即係所以希律係一個好好叻嘅一個建築家。
喺希律所建造嗰個聖殿裡邊咧？
即係頭同石頭之間係相對啲金。
佢加上咧性別係喺個哦。
耶路撒冷係最高嘅地方。
個太陽咧射落去嘅時候。
直到你今。
點要出嚟嘅時候？
好壯觀。
喺呢個時候呀。
嗰啲門去到橄欖三夾，硬生就係呢一個呀。
咧呢個聖殿山嘅對面呀。
個太陽一路射出嚟，咁樣。
要出嚟嘅時候。
佢哋門徒色圖，哇，咁犀利，耶穌，你睇下？
哇個性命幾勁幾犀利。
於是耶穌咧。
我講啲說話。
耶穌話。
你們不。
是看見這殿宇嗎？
一個好偉大。
我實在告訴你們。
將來在這裡沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。
我哋個個都知道。
個歷史係我哋知道。
呢段聖經應驗喺公元後68年至69年所發生嘅事。
68年至69年係猶太歷史裏邊最黑暗嘅一個1年裡。
多年。
猶太人作反。
想。
搞獨立嘅戰爭？
推翻呢一個羅馬人。
於是提多將軍就率領羅馬嘅軍隊。
控聰偉勳，耶路撒冷。
喺呢場戰役裏邊。
根據做Stephen又太過歷史噶記載。
係有100萬嘅猶太人？
會發聲。
100萬嘅猶太人百變殺死。
所以呢段聖經有嗱呢段聖經嘅話咧嚇。
誒呢段聖經。
頭先我哋讀呢段聖經咧，去去講過話你。
即係蟲？
誒呢個咁樣嘅屠殺？
錢就未有？
後又未有呢個係最勁啦。
咁如果呢，就同我講話。
唔係喎。牧師嚇。第二次世界大戰，希特拉有600萬人咧，係600萬嘅猶太人被殺死㗎嚇。
嚇而家打仗，咁一下都好多人死啦。
嚇你要明白啦。
我。
即係個個個個而家啲打仗嗰啲係嗰啲冷血打仗。
咩叫做冷氣打仗啦？
我要打死人嘅時候，我撳一撳撳掣，即係好似大約打遊戲機㗎嘛，撳一撳個制死咗，我見唔到血㗎，我見唔到嗰只咧，係過去畫面裏面。
但當時打仗唔係呀。
要殺死100萬人嘅時候，著過著把刀咁樣痛痛痛過。
系樓100萬嘅人嘅血呀。
係一個。
冇不可思議嘅一幅圖畫嚟。
完全不可思議。
難怪呀。
即係做sevens記載呢場戰爭嘅時候。
有100萬人，見佢有10萬人被擄喺歷史嘅產權。
慘劇。
完全冇。
係一個一個。
系用煲。
去刺死？
係好震撼嘅一件事。
即係話呢，我哋要明白。
耶穌基督。
講呢件事嘅時候。
一定係諗到69年。
都發生嘅事。
第三，我哋睇一睇呢段經文嘅上文下理我哋，或者會更加明白。
我哋要明白馬太福音地就4張講咩嘢嘅時候，我哋一定要睇一睇個。
上文下理。
內龍去脈。
24章唔係無端端，耶穌講呢番說話。
有前因有後果。
成個馬太福音。
最重心嘅地方就係16章21節。
衣服係整個福音書嘅分水嶺。
嚇呢件事發生喺該撒。
阿莉阿肥阿俾。
嘅境內？
亦都係耶穌傳道嘅時候，行去最北嘅地方。
亦都係一個非猶太人嘅地區。
耶穌去到俾去到呢個客，該撒利亞腓立俾。
有兩件事情非常重要。
第一個去就對嗰啲門徒。
去問兩個問題。
嗯？
第一個問題。
人說，我。
別墅。
佢問，你們到你嗰啲人話我係邊個嚟？
第二個問題呀。
你哋話我係邊個嚟？
耶穌。
林升天嘅時候咧？
就對呢門徒考過orix emulation。
我下個禮拜我都有orix咁你。
佢問佢兩條問題？
好多人話我係邊個嚟？
一問，你哋話我係邊個嚟？
最後要check清楚佢先至翻天賦。
我唔俾你話你係基督，是永生神一兒子嘅時候。
耶穌跟住就講兩年。
我要將呢個教會建造在磐石上。
喺成本馬太福音裏邊教會呢個字係第一次出現。
係教會呢個字啊？
係福音書，裡面第一次出現。
耶穌基督提到呢個教會。
然後話，陰間嘅權病。
不能勝過他。
第二件事。
佢就預言佢嘅死啊，耶穌喺度好清楚講明。
佢必須要上耶路撒冷。
受長老祭司文士許多苦並且被殺。第3日復活。
耶穌首次喺度。
清清楚楚講明。
佢要死。
你睇睇你門徒點反應。
你睇到俾都係點樣反應呀？
初頭嘅時候係威係勢咗嚇。
呀，你係基督，你係上帝嘅兒子，耶穌話你是彼得，我要將呢個教會建造在這磐石上，陰間權柄不能勝覺得。
當彼得就話你唔死得㗎？
因為你推呃你呀嘛。
你嚟你都係審判世界，點會死㗎？
耶穌點同佢講啊。
佢。
彼得就煮呀。
萬不可如此呀。
這事必不臨到你身上。
耶穌轉過身來。
Little。
渣打。
離開我去罷。
我唔知我哋睇唔睇到兩樣嘢，第一。
教會呢個字第一次出現。
第二耶穌係好清楚喺度講名。
佢必須要受害。
跟住彼得話，你萬萬不能。
因為對佢嚟講呀。
彌賽亞嚟到嘅時候係一個榮耀。
已經會死呀。
點會釘十字架。
耶穌薩達退去罷。
尤嗰段聖經開始游馬太福音16章一路打到去耶穌釘十字架。
全部都係講耶穌點樣走去耶路撒冷？
係。
釘十字架。
呢個就係前因。
呢段成經24章之前所講嘅事。
就係耶穌覺得要死，耶穌都要成日上耶路撒冷十。
誒，要要去要去受害。
跟住下你講完錢錢文啦，原來下你呀，25章係講乜嘢？
25張。
全部嘅比喻有個主題。
所有主題都話。
你要好好預備主再勵。
你們要警醒。
免得入了迷惑。
因為。
我哋要交像。
當審判嘅時候，就會將綿羊同埋公羊分出嚟，係將中忠心嘅僕人同埋阿福分出嚟。
所以你要好好預備，因為你唔知道。
Hmm，你幾時再嚟？
呢個就係個背景。
哪兒？
我哋要明白歷史嘅背景。
我要明白聖經嘅前因後果，上文下理。
然後我哋再去睇一睇究竟呢段聖經所講乜嘢？
明白咗呢段明白咗個背景，我哋再嚟睇定經文嘅時候。
我哋就會明白到，依十四將成個中心就喺第3節門徒嘅問題呀。
耶穌在橄欖翻上坐著門徒，暗暗哋說。
請告訴我們甚麼時候有這些事，你降臨和世界啲，沒有甚麼豫兆咧？
耶穌第4節一開頭。
開宗明意就講得好清楚。
佢成段聖經。
個主題就喺第4節。
你們要謹慎。
免得。
有人迷惑你。
耶穌所講，所有呢啲嘅。
所謂徵兆啊，預兆啊，將來咩嘅？
唔係劉百溫嘅燒餅歌嚟？
唔係想去？
滿足你嗰啲好奇嘅時候，唉，耶穌幾時嚟呀阿幾時會有咩啊呀？幾時會點呀？幾時會？
耶穌唔係滿足。
耶穌所講，所有嘢只係一個中心。
個中心約你哋要警醒。
免得入了迷惑。
25張嘅中心就係一連串，就係呢個主題就話你哋要警醒，免得遊魂係話。
首先我哋睇一睇點解要講，第五職28次咧？
佢要講明一件事啊。
你哋以為主菜嚟啦？
就係世界末日。
就係榮耀嘅日子，就係審判日子。
嚇天都光哂。
猶太人以為個個就係我哋報仇嘅日子啦。
個個就係我哋榮耀嘅日子啦。
個個就係審判。
即係當我哋嘅日子啦。
當你咁樣去期待。
耶穌，第一次嚟嘅時候。
你係大錯特錯。
咩話俾我哋聽一個好重要嘅訊息呀？
耶穌嗰度係話俾我哋一個好重要嘅正式。
呢個係咩信息呀？
呢個時候？
唔係去統治？
呢個時候唔係做王。
呢個時間？
係受苦難。
S not that time during。
Start time to suffer。
今日基督徒完全唔明，乜嘢叫做受苦？
BSF最近。
係邊度？
啟示錄。
我太太咧就帶住我孫。
佢4歲大，佢參加呢個BSF。
佢哋有細蚊仔嘅program，嚇。
呀。
阿Jacky一翻到嚟咧，就同我講，誒學咗咩歌呀，咁樣。
我太太返嚟呢，就講佢哋嘅discussion咩？
你講緊苦難。
美國。
郊區。
大多數係白。
咩都up amytel class嘅人。
你講苦難。
有個。
有個。
姐妹個苦難㗎咩我隔離倫舍。
即咗個垃圾筒，喺我個delivery渡邊呀。
呢個叫做苦難。
有好多迷惑，我哋呀。
買化妝品呀？
媽。
邊隻香水呀？
呢啲就係會。
叫我哋迷惑我哋呀。
我就諗翻起中國，有個皇帝呀。
嗰啲人冇飯食呀？
點解唔可不可必？
不食肉味咧？
想問呢個世代？
我諗我哋真係唔知乜嘢叫做苦難呀？
唔知乜嘢叫為主受苦喎？
從冇諗過。
原來我哋喺呢個世界上對基督徒呀。
我哋我哋諗住，尤其是成功神學。
住所俾我哋一套係咩信息呀？
成功神學俾我哋一個訊息就係咧？
你凡事順利呀，股票又升。
嚇。
職業又升，仔女又好樣樣咧，就因為你有信心。
咩叫苦難？
好難係咩意思呀？
呢班門徒完全明白。
佢哋就好多苦難啦，主嚟嘅時候就應該係報仇嘅日子啦。
但係耶穌，佢都話畀你聽。
你會睇到。
有打仗，有地震有饑荒，有患有被害中人。
係會俾你好多嘅壓力。
好多人跌倒，俾啲陷害俾啲行戶外心冷淡。
仲有好多人自稱為基督係先知嘅。
咁難喺度充斥？
喺個教會同埋整個世界裡面。
誒，奇怪，一樣嘢。
頭先我讀咁多項裏面有一樣係靜。
係積極嘅，唔係負面。
福音。
特別廣傳整個世界。
呢個就係吊櫃嘅。
呢個就係吊櫃。
你期待福音。
係點樣會傳出去啦。
誒，當教會。
風雨飄搖嘅日子嘅時候。
個教會就最。
大嘅係咁樣。
細嘅嘢都係。
大嘅意思係整個教會整個世界咁細嘅，喺啲個人經歷嚟。
我諗翻起。
我自己嘅。
係乜嘢時候？我覺得上，但係最近。
咩時候？
我寫書寫得最多。
我太太生cancer。
日日戴住個N95。
去瑪麗醫院。
分分鐘驚住。
冇咗？
太太？
就喺呢個時候。
覺得基督係最近。
咁啊，如果我哋唔係睇到。
今日呢個世代？
上帝話畀我哋聽，你們在世上係有苦難？
啊，在我裡面有平安。
如果我哋睇唔到呢個世代係一個虎爛嘅世代。
我諗我哋唔明白咩叫基督教真嘅。
係十五至27節。
亦都一定好古怪嘅聖經。
系咩意思啊？
嚇。
好似馬太寫亂嘅時候，佢都話咧呀，你哋都或者？
佢諗住我哋唔會明㗎嚇，甚至照。
嚇15節啊。
果你看見先知，但以你所說的。
雅思人毀滅的，是作者站在聖殿。
然後讀者經的人要會議。
那時在猶太啲應當逃到山上。
在屋頂上的，不要下來。
拿家裡的東西，昨天女兵不要回去取衣裳。
那些日子懷孕啲和奶孩子的受苦了。
你們要祈求好讓你們逃走的時候，不遇見冬天或安息人。
因為那時必有大災難。
要用世界的起頭，直到如今。
我唔會有這樣的災難。
將來也不會有。
係呢幾年聖經嘅時候，我哋可以睇到有幾個特點，第一。
第15節。
你講到蛋衣。
呢段即係所講發生嘅事，一定係同，但以你所講嗰段hmm英華有關係。
一旦以利便所講嘅說話有關係。
而單以你所講嘅係咩係講個聖殿？
睇鼻？
係實質字。
佢話呢段已經發生喺猶大。
唔係普世性。
喺地方淨係6R，唔係universal。
係隻係限於喺猶大嘅，唔係整個世界發生。
即係猶大猶大發生。
第20節。
一定係同猶太人有關係。
因為點解呀？
呢度提到安息日有神嘅市民。
誒，最好唔喺安息日發生。
點解特別佢耶穌特別提到話，唔好喺安息，你祈求唔好係安息日再發生啦，咩耶穌講得咁古怪事。
因為猶太人有一個律例嘅。
安息日唔可以跑步跑，唔可以行路行多幾多，你嘅。
咁如果你行得咁短，你呢個時候走就冇用㗎嘛，你走咁呀，應該要走多幾你呀，咁你最好唔好應該成日發生㗎啦，已經係發生咧，行到夠鐘呀，你又停喺度，咁咪俾人八俾人哋居住照腳㗎嚇。
所以耶穌係少啲賓，你淨係拘泥于一啲舊約嗰啲嘅教條嘅時候，一定係無用。
21字啦，有極大嘅災難楓西家記起頭，直到如今沒有這樣嘅災難，後來也沒有。
於是我哋會問，究竟耶穌所講咩咧？
我自己相信。
你講緊69年嘅。
69年嘅？
呀，冇錯。
表面上係，但以理書係講到喺公元前170年個antiochus at符號final。
係喺一個敘利亞嘅皇帝，點樣迫嗰啲猶太人憲制去誒？將個豬喺嗰個聖殿裡面憲制，於是又嘢起馬加俾個個個革命。
嗱，呢段聖經更遠嘅，睇到亦都係講到。
經典。
紅茶。
69年。
成個猶太。
完全散曬。
如果我哋讀猶太以色列人歷史，我哋知道啦，68年69年係一個。
最關鍵1年，嗰年之後。
猶太人就各散東西。
去到。
去到歐洲去到。
完全冇喺中東裏面可以任何嘅蠟燭。
但奇怪。
你再睇27次嘅時候啦。
我哋發覺耶穌句都。
又講另外一個另外一個日子嘅徵兆。
就係人子降臨。
一頭變黑。
月亮不放光。
眾星度天地震撼。
那時人子有能力大有榮耀。
架就天上嘅雲降臨。
而佢嘅。
信徒。
被召集咗去起。
我相信呢個就係講到主再嚟嘅。
耶穌再來的日子。
再嚟。
連載嚟嘅子跟住喺卅六至耶穌基督。
你唔知發生咩事？
冇人知道幾時會發生？
嚟到，好似賊一樣。
有陣時我都讀那星，即係讀聖經，覺得奇怪，點解講耶穌再嚟用個插嚟形容呢？即係即係。
即係當我哋有拆誒刷。
客人嚟到咁啊即係話型當當當耶穌喺個賊。
即系即系即系。
即係好奇怪？
以前我都唔係好明，唔係好了解直接我屋企被人爆竊嘅時候咧，我就會明白。
幾個月前。
我同我太太落去羅省探我個女。
我哋又大安旨意。
各區好好嘅。
我格離鄰舍都好好呀。
我哋咧？
呀，冇搞任何嘅防盜系統。
哦，嗰道門咧求其咁樣誒，生咗就算。
入去後，一個道門咧，推入咗出㗎啦，就入啦。
亦叫返到屋企嘅。
咦？
點呀，開咗度門嘅咧。
入去睇嚇。
俾人偷咗嘢。
入屋。
夢見。
因為吳景勝。
一啲都唔警醒。
而家。
開始警醒啦。
呀。
整整到一樣嘢咧？即系咧？
嚇我太太，特別係警死廳，我屋企有個查經班。
星期六咧，就好多弟兄姊妹屋企查經。
我呢，就唔警醒嘅，嚇。
費事成日都開門啦，咁呀，有。
即係唔使唔使所嚇，一嚟到咪要高開門得啦。
但我太太都見到，冇錯啦，佢就。
翻一個集。
第二個集第3個閘冚曬啦。
第二嗰個，嗰個烤都。
多一個再開過咗一個，真係認真警醒㗎嚇。
分別喺邊度啦？
你唔知佢齊人幾時？
今日我哋有冇景盛？
我哋以為安全。
人正覺平安穩妥嘅時候，所以我就突然間嚟到。
兒童產能嘅輔仁無可避免。
好自然，我哋會問。
耶穌基督話。
你要明白我哋係一個乜嘢嘅世代？
我哋要去。
睇到呢個時代？
係一個乜嘢嘅象徵？
香港係點樣？
我哋睇到啲乜嘢象徵？
聰明人。
又識得去預備。
一個聰明嘅教會，就識得去魚。
一個唔聰明嘅教會？
到時，一定。
係無可避妙。
克魯港股。
屯門。
個人如是。
教會亦都係。
我哋點樣去預備？
營建上帝。
點樣去預備？
喺個5個童女。
預備好呀。
你一個冇預備由。
我哋係能夠去交仗嘅時候，係對得住呢一個嘅。
主人啦。
由於話我哋係又懶又惡嘅保養。
我哋係一個忠心嘅僕人。
有一個惡毒啦。
耶穌裡賜話畀你聽。
你要警醒，免得入咗迷。
一個唔識得去睇樣呢，一個係一個乜嘢嘅環境裡邊生存嘅人。
有一個最危險嘅人。
因為同新低，同佢同期。
即我哋再次多謝你。
你畀你個話語，佢提醒我地。
搞到我哋真係要警醒度日。
免得我哋入咗迷惑。
又話畀你聽我哋呢個世代？
唔係一個榮耀？
管治嘅世代？
有一個事奉。
豆腐嘅世代？
搞到我哋識得。
點樣好去服事，你預備自己。
你祝福我哋每一個弟兄姊妹。
福，我哋嘅教會特別喺香港今日嘅時刻裏面。
比我哋有洞悉。
明白。
呢啲生熟得太埋文嘅。
你祝福我哋每一位。
直到款耶穌基督名求客戶。
