早晨呀，我諗係呢個星期係係呀，假期嚇我諗我哋中間都有啲誒。從我地例客艙我哋教會嘅朋友，我唔知有幾多係誒？
嚟探望我哋教會嘅朋友，嚇又話，我哋都歡迎你哋，多謝。
我哋繼續思想，我地誒？一路思想嘅路加福音嘅訊息，請我哋再一次同心理同期待。
一次，多謝你比你寶貴，話要作為我哋生命嘅指，引求你將你嘅華語嘅提醒勸勉。
教導安慰複雜提醒我哋。
叫我哋嘅生命。
系用得落你嘅話語喺我哋裏邊，以前我哋能夠有改變。
我哋感嘅祈禱，那係奉耶穌基督名㗎。
啱。
你最怕啲乜嘢？
老鼠最怕啦。
我錯咗結婚嘅時候咧？
有一晚。
突然間見到太太喺房裡面大聲。
尖叫。
嘩，我以為發生啲咩意外啦，嚇到腳都軟。
喇喇聲咧，就沖入去房。
睇下究竟？
就見到佢，哇。
面青口唇白。
驚惶失措就指住個角落呀。
吉擇啦，曱甴呀，我睇下一隻細細隻曱甴，嗰啲會飛嘅，嚇。
咁我諗下咁大個人。
哈真系咁細嘅曱甴。
有冇搞錯啊。
但我回心諗下。
我太太就怕隻細細曱甴啦。
嚇到。
打唔到破啊。
佢一聲就已經下到，我唔單止係膽破呀誒，你個身都震埋呀。
真係咧？
總之驚呢，一樣嘢呢個情緒咧？真系一個好奇怪嘅情緒㗎嚇即係咧。
我諗翻起瑪黑兔奔講一句說話陌陌川，佢話。
嚇我就唔信有鬼嘅。
但我又怕鬼嘅，咁我就諗下，你唔信有鬼點會怕鬼啦，但系我哋發覺我哋往往都係咁樣㗎，唔信你唔信呢啲嘢，但系你又怕嗰啲嘢喎，嚇真係奇怪喎，真係極之奇怪。
我諗我嘅。
我個人都係冇乜安全感呀，即係京排有1日咧喺教會？
開源執事會呀，好耐之前㗎喇，就翻屋企嗰陣時，我細蚊仔做緊細。
返屋企唔見人喎，太太又唔見喎，仔女又唔見喎，望下鐘哇，6點鐘唔需要，仲有邊度梗係出去買嘢啦。諗嚇咁啊，等下先啦。
7點鐘又唔見人，哇。
電話都冇一個。
8點鐘就來到8點都唔見人喎。
咁我開始驚啦。
會會。
撞車咧？
會唔會？
老傑呢？
會唔會恐怖分子客走嚟炸咧？即系，總之嗰啲撚唔好野櫻諗曬出嚟啦。
咁淨係喺呢度，好唔好報警咧？
若你唔見咗，即係呢個時候報警，警察都唔睬你啦，咁。
隻隻喺猶疑之際啦。
咁佢就翻嚟啦，嚇？
咁我話淨係想問下大興問罪之師，你去咗邊度呀？咁我睇話。
誒，未夠八八，啱啱8點鐘咁緊張啫，咁。
咁我諗係喎，做咩咁緊張？
我諗我緊張係有原因。
可背景有關係。
我405歲到嘅年。
我阿爸咧？四五歲嘅蓮，我阿爸。
就先至去咗香港喺廣州。
跟住咧，我阿媽就帶咗我哋成家人咧？
就扭嘢啫，一早起身扭嘢，咁啊就離開屋企，咁就搭火車落廣州。
咁呀，大家一齊團聚幾好呀？
隔咗幾日？
我一早起身嘅時候就唔見左阿媽。
Win1細佬唔見有妹，原來。
我阿爸同阿媽就決定咧。
先排阿媽帶我細佬妹返去，大陸睇下究竟。
因為我阿爸條氣唔順啦，流咗好多財產啦，流好多嘢喺度，就想返去睇下點樣。
於是我阿媽就帶咗我細佬妹返去，大陸。
一去就不反。
而且呢？
係。
我阿媽更加係。
被控訴咗地主。
就公審。
你抵唔住就吊頸死咗？
可能呢一個咁嘅觀念，突然間冇咗阿媽㗎。
呢，一個咁樣嘅。
印象。
深深印喺我嘅心底裡邊。
所以就好怕屋企又瞓你。
好怕咧，屋企突然間唔見。
呢種嘅，恐怕係同我哋嘅家庭嘅習慣，係極之有關係嘅。
其實我諗喺我哋呢一代嘅中國人裡邊咧？
即係好似。
誒，有我呢，一種感嘅恐懼咧，係有人在。
而睇翻下啲近代嘅中國歷史呢50年啦，中國歷史。
真係好多好多嘅家庭失散呀，打仗呀。
咁就諗法係一本書？
一本好出名嘅書係張容寫嘅叫做紅。
紅纓，佢用英文寫嘅叫做。
嚇就wildwong。
紅係一個。
佢個十title咧叫做紅？
三代中國女人的故事。
係好細緻嘅描述，近來中國人心裡邊個恐懼？
紅係一代三家嘅故事，喺20世紀中國社會同埋歷史嘅縮影，去反映咗億萬嘅中國人喺個大動亂，同埋喺大變遷裏邊一種嘅悲劇嘅命運。
作者中誒張榕，佢阿婆咧，喺1909年出世。
當時中國仍然有一個風險社會，嚇佢自細個就係窄腳嘅亞媽叫叫窄腳，15歲呢就畀一個利慾薰心嘅爸爸，賣咗去畀一個軍閥咧，做個妾侍，從此就係一個休咁嘅狀態，裡面生存常常活係恐懼當中。
1932年個軍閥病死啦，佢就帶住佢細嘅女逃出生天。
就嫁咗佢畀一個嘅滿洲醫生，就住喺滿洲嘅地方，張用個媽媽就喺日軍統治之下嘅滿洲長大。喺鋼戰期間國共內戰。
佢開始參加佢地下活動，冒險係共產黨報，呢個情報結果有一次俾共國民黨當局捉住逮捕。
就帶到去呢個個當時咧，好興咧，就係呢個所謂猖獗對住，即係打靶，我哋所謂即係琴晚企曬喺度，但係咧，有啲唔系真系打靶，有啲嘢賠打靶，你唔知你自己賠呢？就真嘅。
阿咁突然間見到隔離嘅全部嗰啲血流如注死曬自己，咦？又冇子彈嘅，淨係諗住下一次可能喎，哇，你諗下各種嘅恐懼各種嘅心情各種各種個個個個嘅嗰個經歷呀，日日喺度發我夢幾慘？
真係好慘。
後來呀。
佢獲釋放之後啦，東北易手啦。嚇共產黨嘅新政權咧？就開始成立啦。佢就呀認識一個滿懷呢個理想革命嘅共誒個幹部咧就結婚結為呢一個所謂啊。革命夫妻啦。嗱，南下四川啦。
隨住毛澤東嘅獲勝，佢哋喺共產黨領導之下，參加呢個史無前例一個社會嘅革命呀。
而張容就係一個咁樣嘅環境，裡邊長大。
到文革爆發，父母被奪權。
被批鬥。
推流啦路改啦。受盡折磨喇，精神健康受盡多方面嘅折磨。
佢做過紅衛兵，做過赤腳醫生，後來父親死左。
就係個勞改期間被鬥死，民家過咗之後。
佢翻翻去四川做工人。
喺工廠裏邊被推薦入咗大學喺四川大學攻讀，外文係1978年考取留學嘅資格喺英國嘅York University，攞到個英國文學嘅PhD嘅博士學位。
就。
從此就留咗喺喺BBC做嘢，同埋喺英國教書。
喺呢一本書呀？
洪呢一本書一般好，我諗係對中國格歷史或者最中國社會有興趣嘅人，都應該每個人需要讀嘅呢一本書。
喺佢最嬲屘一段有咁樣講過，係1983年至到1988年，我每年都返去中國探望我媽媽。
每次我都有啲驚喜驚喜，發現毛澤東治下嘅生活主要嘅特徵恐懼已經係戲劇殺戲劇化咁樣消失。
1989年春，我同中國南部遊歷到了北部喺成都同埋天安門廣場，我目睹示威嘅隊伍令我好震動，好恐呀。我發覺到中國人個恐懼感，已經忘記得一乾二淨。
幾百萬人當中，竟然之間冇幾多個係感受到危險已經迫在眉睫。
大多數人係直至到喺軍隊開槍，喺天安門開槍坦克車輾動人身體嘅時候先大吃一驚。
醒唔過嚟？
我喺倫敦電腦開槍殺人，簡直唔敢相信我自己嘅眼睛。
原來我自己同自己講話。
恐懼？
翻翻嚟我哋中國。
恐懼始終。
冇離開過中國人？
個心。
其實。
或者會問我哋？
今日唔需要恐懼？
今日我哋唔喺戰爭當中。
今日我哋唔喺誒一個嘅誒？
啊，惡劣嘅環境裡邊係咪等於我哋冇恐懼？
我諗唔係。
一樣係，雖然我哋有背景唔同，雖然我哋地域唔同，但我哋都係戴著不同嘅恐懼，我哋拍失敗。
我哋拍見人。
我哋怕俾人睇少。
我突然間失去我哋屋企人啦，撒去我哋嘅職業啦，失去我哋安全啦，失去我哋專專專嚴啦，失去我地財產啦，失去我哋健康啦。
突然間我哋會失去。
柏。
可能見到嚇呀。
哇，有車禍，我哋又驚住會唔會有事，當我哋見到失業，我哋會唔會我哋又會失去咗我哋啲嘢，怕唔怕我，我哋好多時候會係一個好冇安全嘅一個景況裏邊。
似乎恐懼同人係分唔開？
我哋好多時候都會怕失去一啲嘅嘢，冇乜安全感喺我哋裏邊。
事實上，我哋都係。
乜嘢可以勝過我哋恐懼？
我哋試下，今日喺呢段聖經嚟睇睇。
聖經裡面點樣睇呢一樣？
我哋點樣可以能夠戰勝我哋個恐懼？
喺錄音裏邊頭先我哋讀完聖經最低，我哋睇到三樣嘢好重要。
就係作為一個基督徒，我哋點樣睇恐懼呢？一樣嘢我哋點樣睇安全感呢？一樣嘢。
最低你睇到三樣嘢，第一樣嘢。
就係。
我叫做半夜敲門也不驚，第一節照到第3節。
正經點，我話這是有幾萬人聚集，甚至彼此踐踏，耶穌就先時對門徒說，你們要防備法利賽人的酵。
誒法利賽人家教就算假冒為善掩蓋的事沒有不顯露出來，隱藏的事沒有不被人知道，因此你們在暗中所說的將要在明處被人聽見。在密室附耳所說的，將要在屋頂上被宣揚。
首先我哋睇耶穌，覺得所講呢番說話嘅場景係一個咩場景，老公路加番話畀你聽，當時有幾萬人喺度聚集。
甚至彼此踐踏。
幾萬人？
其實中文聖經有幾萬人，原文唔係講幾萬人係成千上萬嘅人，人山人海嘅人好多好多人。
喺度聚集。
甚至彼此踐踏。
嗱，呢種嘅情景只會係喺乜野情形出現咧？
喺猶太喺耶路撒冷嚟講，只係乜嘢情形出現呢？就係過節嘅時候出現啦。
當誒呢，一個嘅誒？
與之嚟到嘅時候，好成100萬嘅幾萬嘅人湧入去，嗰度成裏面你見到就有好多好多人喺度咧，喺度呀。
用來用去逼來逼去哇，好犀利，成千上萬。
但係而家唔係過節喎。
宜家耶穌去到嘅時候，有成班人喺度睇啦，你可以睇到當時耶穌已經名聲大噪，耶穌個名已經起咗有好多人呢，係想去聽耶穌講野，有好多人咧嚇走去睇一睇，究竟呢？一位耶穌係緊咩事？
耶穌當時。
可以話咧係？
事業最高峰嘅時候。
嚇。
但係事業最高峰嘅時候奇怪。
當耶穌果度喺人生裡邊是最高峰嘅時候，佢見到成成千上萬嘅擁躉嘅fans喺度呀，粉絲度用佢嘅時候，佢唔會話，即係呀，我哋搞掂啦，就好似或者客呀，選咗佢做總統嘅時候，哇，我哋搞掂喇，今日乜唔係呀。
耶穌，講咩啊？
講。
苦難？
講受苦。
係佢最榮耀嘅時候。
係佢事業最高峰嘅時候。
佢同呢一班跟隨佢嘅人講乜嘢？
講苦難？
往受苦嘅問題。
一個好有趣。
我哋睇睇今日嘅。
中國近代教I教會市，1945年。
8年抗戰。
勝利㗎。
嚇。
8年抗戰勝利。
苦盡甘來啦。
全國嘅上下呢寬頻啦。
個個當時有好多人都採住樂觀嘅態度啦。
好多嘅外國嘅宣教士。
以打仗嘅時候就離開咗中國，而家中國贏呀，即係打完仗狂中意個個走，返入去中國喇，個個諗住可以帶演拳腳啦，大呀會會會好犀利。
一片復甦嘅景象，出現嘅時候。
但你睇睇當時嗰啲有識之士？
當時喺中國嘅一啲嘅傳道人王明道呀。
楊紹棠呀或者啲傳教士嘅中國內地會佢哋講乜嘢呀？
佢哋唔係講榮耀，佢講苦難。
去講受苦。
點樣去預備呢班？
弟兄姊妹，佢受苦。
好奇怪。
就係耶穌嘅樣啦，喺明星最犀利嘅時候去講乜嘢，你哋要小心。
有受苦嘅心智。
佢嘅信息係悔改認罪聖潔預備受苦嘅心智。
即係同耶穌一樣。
今日又係。
我哋以為我哋最成功嘅時候。
我哋以為我哋最榮耀嘅時候。
係一個最危險嘅時候。
今日。
我哋嘅信息系列。
今日個教會嘅訊息係一個乜嘢嘅信息咧？
哇，即我哋會問我哋點樣去預備？
點樣有有苦難嚟嘅時候，我哋點樣預備？
嚇點樣去除去呢個恐懼嘅心態？
耶穌。
劈頭第一句說話，防備法利賽人嘅酵。
防備法利賽淆。
就係假冒為善。
咩叫做Hu咩叫較？
出埃及記第12章15節，個覺就話。
你你當中從你家中除掉你哋個較較係咩不潔淨負面嘅嘢？
嚇我哋中國人唔鍾意發酵，嚇即係當然啦，你話唔係呀，腐乳都係法國烤啊。面試法國孝？嗱，我哋唔係講嗰啲嘢。
係嗰啲化咗毛嗰啲，耶穌直言就話比你聽乜野係屬靈嘅發毛啊。假冒為善。
乜嘢叫做假冒為善啦。
男人個字係一個好有趣嘅字，叫hibor hibor crisis。
Hibor crisis呢個字子女嘅戲子做戲嘅，嚇做戲呀，嚇。
做到哇。
戴住個假面具，你做戲？
表裏唔一致嘅，冇咗自己嘅。
啊，沙特一個好出名嘅存在主義。
去寫嗰本嘅小櫻。
係一個好有趣嘅故事。
佢有一次有一個做做戲好叻嘅人。
佢落咗妝上，面對個鏡。
喂，你一生人做過好多。
好多嘅角色？
嗱，你做個鐘，然後做嗰間，喺一做個希特拉又做過呢樣，哇，乜嘢做得好？但係有一個角色你冇做喎。
點會做，咁你冇做過你自己？
你諗下咩叫做自己？
嚇。
咩叫做自己呀？
咁啊演員一定係我咯。
導演係我啦，個劇本係咩？
佢諗到。
我幾時候我覺得內疚咧，我幾時候咧，我唔係做緊戲，一定係做緊自己。
於是咧。
佢就攞住罐電油。
系快。
風高月嘢嘅，晚上風又大。
又寒凍。
走到去木屋區。
將啲。
放火燒呢一班人。
當時火勢好大，嗰個走出嚟。
嗌救命細蚊仔，我係救命。
大人嗌仔女哇亂曬大龍。
嗱，呢個人見到呢個火場嘅時候，竟然給發覺一樣嘢活動於中。
無內疚。
佢知咦？
我喺度做緊戲呀，我去咗邊度呀？
我去咗邊度啊，大聲叫我去邊度佢唔得，佢自己就走去，嗰個燈塔度整爛咗個燈塔。
個船撞落去嘅朝石裏面啲人喺道路海逃生。
佢竟然間無動於衷，呢個人就發咗癲嘅大聲話，我去咗邊度，我去咗邊度？
沙特講啲故事喺個咩故事？
佢話俾你聽，今日我哋好多人已經麻木咗。
中國有一句說話叫做麻木不仁呀，當你麻木嘅時候，你已經唔系人，已經冇咗人性。
呢個就係叫做假冒為善嘅意思。
好多時候我哋只不過係扮演一個角色。
我哋做父親，只不過係扮演一個父親嘅角色，唔好個真正嘅父親嘅愛，我哋做牧師只係扮演父親，冇誒扮一個傳道人嘅角色呀，叫做paperman，嚇我哋係被受新嘅聖人，而唔係真正做一個有關懷嘅一個牧者。
我哋只不過係做戲，耶穌話畀你聽，呢個係最大最大嘅問題。
你哋要防備法利賽人，GE Hu。
假冒為善。
於是你會問，假冒為善同恐懼有咩關係呀？
好似係答唔上關係，唔係呀。
中國人呢句說話講得好好呀，嚇平生不作虧心事，半夜敲門也不驚。
相反嚟講呀。
我哋心裏邊咧，係做咗虧心事嘅時候，有啲嘢都驚啦。
所以耶穌話掩蓋的事啊。
沒有不寐顯露出來隱藏的事沒有不被人知道，因此我哋喺暗中裏邊所講嘅將要名著被講出嚟，喺密室裡面附耳所說的都有屋頂裏面宣揚出嚟咩叫掩蓋嘅事。
隱藏嘅事呀，係唔見得光嘅事，係唔黑暗嘅事係假嘅嘢，係虛偽嘅嘢，係持從始至終嗰啲嘢都會揭露出黎。
我哋唔好以為神不知鬼不過啊。
誒，我哋唔好以為我哋做啲嘢咧，冇人知嘅，唉，冇人知嘅。
錯大錯特錯呀。
聖經裡面點樣講法，聖經話嚇，因為你們暗中所說的將要在明處。
被人聽見。
內室附議的將在房上費。
宣揚出嚟？
隱藏嘅事沒有不被揭露呀。
掩蓋嘅事沒有不顯露出黎一暗一明成為一個好大嘅對比，現在同將來成為一個最大嘅對比，上帝係一目了然，唔好以為話上帝唔知道呀。
唔好以為我哋偷偷地嚇。
一啲嘅丈夫走去教搵搵，搵個第三者冇人知嘅，冇以為我哋走去睇上網睇色情刊物，嗰陣時候係冇人知道，唔好以為我哋瞞稅冇人了解婚外情騙人神不知鬼不。
個大錯特錯。
而且你永遠活係一個恐懼嘅。
驚人，拆穿你西洋嘅。
聽人講你嘅壞話，無人所知。
錯。
所以耶穌基督就話畀你聽。
點樣異性個恐懼？我哋問一問我哋自己。
我唔係為咗神叫做。
我係咪喺上帝面前能夠坦蕩蕩？
如果我哋唔能夠喺上帝面前坦蕩蕩嘅時候。
恐懼永遠會存喺我哋身體。
第一樣嘢勝過恐懼。
聖潔嘅生活。
唔係做戲？
唔係做一個假嘅嘢？
而係我哋問一問。
我的上帝面前。
係咪坦蕩蕩？
第二個姓恐懼。
就系好多時候，我哋怕錯咗對象。
46，44啊，44至454 44節。
我的朋友。
我對你們說。
那最多只能殺人身體而不能再作甚麼的，不要怕他們。
我提醒你們該怕的是誰？
該怕那殺了以後又有權並把人丟在地獄裡的。
是的，我告訴你們政要。
嚇。
耶穌稱佢個門徒做朋友。
仲有㗎，英文叫做Phyllis。
唔單止係朋友咁簡單啦，原來喺近東嘅地方啦，菲羅斯呢個字呢係指到係係呀。
哦。
拍檔。
肯定佢哋喺嗰個群體裏邊嗰一個好重要嘅地位。
呢個就係一個好重要嘅。
好重要，好重要嘅角色。
耶穌，不要怕。
那殺身體以後不能再作甚麼的。
要拍過，能夠又取得你身體又取得你靈魂。
嗰個問題咧？
我哋好多時候。
我哋就怕人唔怕上帝。
人最大嘅問題，最叻嘅藥物攞咗你條命。
但係上帝唔單止攞return。
連你個永生，你個永恆都會攞走埋。
今日我哋就怕嗰啲，之後攞得我哋身體唔取得我哋靈魂個永恆，我哋淨係掛住，目前嗰啲只係短暫嘅嘢，而唔系咧，係體重永恆嘅價值。
呢個就係一個問題啦。
依依。
好耐，之前有一個女士喺英國咧。
亞倫敦就坐嘅船咧過嚟紐約。
行到大西洋半路嘅時候咧，哇。
大風大。
繼續。
個船幾乎要沉，個個都好驚。
但有一個女士。
呢位女士？
每日都唔同嘅。
周圍去幫助人。
當大風雨過咗之後。
人哋問佢，嘩，點解你咁犀利，你唔驚呀？
點解妳咁鎮定咧？
佢話我有兩個仔。
我大仔。
係紐約。
我宜家係答佢。
我個細仔。
兩年前離開咗我哋喺天堂。
如果個船沉咗，我哋嘅天堂探我個細仔。
嗰船唔沉，我就去紐約探我大仔一樣咁開心。
霜有咩鏡？
我盼望好緊要，就系你點樣睇死亡？
Speaking嗰度。
NC at符號at符號will go to the特。
人怕死亡就好似啲細蚊仔嚇怕佢黑暗嘅地方一樣。
但系諗下我哋信耶穌幾多嘅人？
咁算點嘅，形容死亡呀。
去到更美好嘅家鄉。
每個人都會。
我哋個個人有一個有一個神話，係裡邊以為日日都有聽人。
事實上，我哋每個人1日都會冇咗聽日啦。
R Tommy一個好出名嘅英國嘅歷史學家就話，聰明人就先得預備愚蠢，人只係識得逃避，尤其是我哋中國人咧，最唔鍾意講死嘅死乜嘢呀？死呀。我細個嗰陣時過年嘅時候，一個死住爸爸後故障撳咩死乜嘢呀？咁就撳落去啦，所以我哋用曬所有唔同嘅形容詞，係形容個死嘅咩呀？翻譯舊時度呀拉柴呀，或者係呀，剩喊下蛋呀，或者你用咩話都好，其實都系一樣嘢嚟嘅。
拿到基督徒麗港呀。
好耐點樣講法死亡你嘅毒鉤去咗邊度？
死亡呢個權勢去咗邊度呀？
冇啊耶穌基督已經戰線咗死亡。
所以呢，一個女士可以話畀你聽，如果。
平安，我咪去紐約探我，大女。
平安，我咪想天堂探我西亞探我時誒誒細細仔咯。
我以前有一個查經班。
有啲風險聖經翻。
一個好出名嘅外科醫生嚟參加，查緊飯。
佢唔信耶穌㗎嚇。
炒咗。
大概六七次嘅時候。
佢突然間有一次就講句應話，哇，我而家諗到個真。
人最大嘅問題咪死，我見到個病人真系哇幾得好緊要，最大問題死。
要基督教，連死都搞掂。
咁仲有咩嘢問題？
進取型。
個問題就係咁樣。
我哋怕錯咗對象。
咁你即係怕係攞得我哋嘅身體，唔怕攞得去靈魂嘅？
有問題呀？
今日我哋完全唔怕上帝㗎。
我哋拍得最隱㗎咋，我哋唔拍得最上帝呀。
係咩？
返工嘅時候，我哋拍老闆炒我哋，由於所以我哋，一定要一定咧，係唔遲到呀。
嚇。
可能教會上帝唔會炒我魷魚㗎嘛嚇所以遲嚇都冇所謂，㗎嚇。
有好多樣嘢，我哋唔會恰眼瞓嘅。
嚇，因為咧，緊張呀嚇你，你你要呀。
嚟架會客廳度恰眼訓冇所謂嘅上帝，唔會唔會炒我地魷魚。
我哋完全唔驚上帝嘅，當佢冇到呀。
完全，當佢冇度呀。
聖經裏面最緊要有一句說話有咩？
敬畏耶和華係智慧嘅開端。
咩叫做敬畏at符號，fill of the Lord。
係對上帝一個嘅。
嗰個唔係淨係恐懼呀？
係啲上帝一個尊敬敬畏嘅。
今日我哋個問題喺邊度，就怕錯咗對象。
所以有問題。
怕錯咗，對象就極之有問題。
而我哋拍冇錯，你話，哇，咁我都係怕啫，我唔怕你去怕上帝呀。嗱，你睇你個上帝一個乜嘢嘅上帝，你就會明白到我哋唔需要拍。
呢個上帝一個咩？上帝第6次至12節。
耶穌點樣講法？
5隻麻雀不是賣兩個詞嗎？
但在神面前一隻也不要忘記，就是你們的頭髮也都被數過了。
不要懼怕你們俾許多麻雀貴重。
我又告訴你們凡在人面前認我的人子，在神的使者面前必認他。
在人面前不認我的人子在神的面前也不型，也必不認他。
番說話干犯人子的還可得赦免，惟獨褻瀆4年的總不得赦免，有人帶你們到會堂官長和掌權人面前，不要擔心怎樣搭麵。
說甚麼話？因為就在那裡，聖靈要指教，理應的話。
或者你會問。
唔怕人怕神都係怕，咁點可以解決？
嗱，你睇一睇呢個上帝一個乜嘢嘅上帝你就知道咧。
何懼之有？
點樣可以踢走呢個恐懼？
踢走恐懼係乜嘢？
有一樣嘢好重要。
跟住呢個情緒？
唔係在乎外面嘅環境？
我哋好多時候。
驚咩行嗰邊發生咗事呀，我哋驚。
哇。
跟住有啲嘢失去啦，咁我哋驚。
其實你再諗一諗個程序。
唔系，因為外邊嘅環境係你個心態呀。
係你個心態影響唔系外面嘅環境影響。
一個好出名嘅心理學家嘅Alice。
你講一個叫一個rational emotive therapy，裏邊就講到，嘩，你要明白ABC呢個道理咩叫ABC咧？A就叫做at符號waiting even，即係發生嘅事。
B咧就believe，即係你相信市就consequence嘅結果，譬如舉一個例子啦，嚇。
突然之間。
哇。
我哋聽得懂崇拜嘅時候真。
哇成間屋，喺度震呀震。
嗰啲唔喺三藩市住過嘅咧。
喺香港。
打慣隔離打樁hmm，城鎮口鎮嘅時候咧？
咁你以為咧，梗係隔離打樁啦，整到我哋咧？從即係真曬啦，你嘅情緒反應就咩？
有冇搞錯呀，星期日都一早喺度打樁，整到咧嘈喧巴閉畫面唔準打樁嘅，咁你嘅情緒就嬲。
係咪一陣嘅時候咧，你就諗到係打樁，一打樁嘅時候你就嬲。
三藩市主關一陣嘅你就知道咩？
地震咯，你鎮嘅時候你又點呀？
驚咯，嚇咁點呀，地震之後點呀？
啊，地震之後點呀？
走囉。嗱。一路祈禱一路走咯嚇。
即係嗱，嗰個情緒嘅反應完全唔同啦。
唔系，因為真啊。
所以你驚呀。
係因為你鎮覺得係因為地震，所以你驚喺嗰個嘅believer唔係個at符號waiting event。
係帶俾你？
一個。
即係一個好唔同嘅，即係我哋可以感講法。
Ken恐懼係一個心態嘅問題。
係你個心態點睇法？
耶穌講點樣點樣心態，即系個信心，耶穌話咧？
嚇5隻麻雀不是賣兩個銅錢咯？
可能你又點諗法咧？
咁你，你話五嗱。
5隻麻雀喇。
就兩蚊咧就買5隻麻雀咁一蚊買幾隻？
兩個半隻。
即係將隻麻雀過咗一半畀你呀，嚇咁唔係啦，嚇。
咁你再睇下馬克福音啦，佢又唔係咁講法，或因講返呢段嘅時候話。
一。
叫我同前咧，就賣兩隻麻雀。
但係驢交歡咁樣兩個同事就買5隻麻雀喂跌嗰條數點計㗎。
如果你一蚊買兩隻麻雀兩蚊就買幾多隻？
4隻麻雀，咁點解要買5隻麻雀呀？
因為佢哋係人廿，猶太人吖嘛，猶太人好識做生意，叫做買四就送一。
嚇你用你用兩個銅錢買4隻麻雀咧，送夠一隻比你嗰隻係咩唔值錢嘅？
嗰只咧係唔使錢嘅，嚇，通常啲唔使錢嗰啲你又點呀？
賤貨嚟嘅，嚇。
但上咧，絕對唔係賤貨呀。
就算你唔洗錢嘅聖經，話畀佢聽啦。
一隻也不被忘記。
你以為嗰啲唔值錢果隻係送出嚟嗰隻麻雀，但係喺上帝眼中睇來呀，仍然係最寶貴嘅，跟住佢就講句應話，就算你們的頭髮也被數過呀，所以我從介意我頭髮越來越少嘅，因為上帝已經數過曬㗎啦。嚇，即係上帝數過曬㗎啦，雖然我先寫都走嚟搞下啦，嚇即係又喐下我呀，我冇所謂嚇。
但係我哋好多時候。
我哋忘記咗呢樣嘢呀，年，我哋嘅頭髮上咧啲，所以都係hmm，所以不要懼怕你們俾麻雀貴重得多。
你知唔知道你係最寶貴㗎？喺上帝眼前係最寶貴，佢唔會甩你底㗎？
佢唔會。
啊，唔理你㗎。
佢只不過有更好嘅嘢比你㗎咋，你耐心等，嚇得㗎啦。
個問題就係呢，一樣嘢。
個信心問題，你個心態嘅問題，如果你個心態係唔信得佢過問有問題，即係即係好簡單，一樣嘢我記得有一次咧，我所開會喺terrace開會，我喺三藩市坐飛機，一上咗個飛機，先至發覺佢啲屎實飛機嚟嘅，嗰排成日喺啲10日室呀。即系即系咧，即系失事嘅，哇，咁我由頭就驚到落尾，咁我睇下我隔籬嗰個，佢唔知㗎嚇，咁咪由頭瞓到落尾。
我哋兩個都去到一個咧，就震騰騰咁去一個咧，就唔知幾開心去心態嘅問題啫嘛，你睇你點睇法呀嘛。
你有信心信得過好，咁你咪開心囉。你冇信心嘅時候你騰印印咯。
同樣我哋就喺度，喺人生裡邊，就係上帝做我哋嘅司機一度帶住佢，你唔信得過呢個司機嘅時候，你咪驚囉。
你信得過啲司機嘅時候，你咪開心。
即係個問題就係你睇你，你睇你信唔信得過啫嘛？
嚇。
你坐咗架車。
你知道嗰個車個司機咧，就系好唔掂嘅，由頭驚到落尾嘅時候，你發覺真係驚，我自己都唔記得我啲細蚊仔初初考到牌嘅時候咧，我呀daddy我我車你去呀，今日我冇啊。我嘩咧。
哦，即係由頭驚到落尾呀。
但係而家佢哋已經熟練曬，我由頭瞓到落尾。
個問題就係信心。
你個問題，你個信心係乜嘢？
聖經，你話畀你聽上帝係已經為我地預備嘅。
嚇佢睇你係貴重，何必？
會為呢，一樣嘢。
二。
覺得恐懼？
除咗信心之外。
信得過神之外，仲要中心第8次就9000，我又告訴你麵飯咗去人面前認我的人子在神的使者面前也必認他。
在人面前不認我的人子在神的使者面前也不認他。
咩叫做型，咩叫做不贏呀？
呀，原來呢個字係一個好有趣嘅字。
希臘應該字叫at符號，我買。
呢個字出現過幾次呀？
第一次就系咩咧，第一次咧就係咧摩西摩西。
本來喺皇宮。
埃及嘅皇宮住。
聖經就話啦，佢不已。
皇宮嘅舒適嘅生活。
係佢最大重要嘅價值。
正經就用翻呢個hana果隻，佢唔認呢樣嘢，佢情願係同上帝嘅子民一同受苦。
佢唔認係埃及嘅王子，佢寧願同上帝嘅子民一同嘅受苦就係呢個字啦。
Anal埋呢個字？
第二個字咧，就係。
彼得3次唔認住㗎。
嚇我個個女士見到，誒，你咪同耶穌同呀，唔係呀，即係聖經我呀，呢樣埋呢個字唔認呀。即係否定。
第3次出現咧，就係耶穌呢個飯係要跟從，我就要捨己天天背起十字架嚟跟從我捨己佢哋thinline有self又係hana呢個。
Aman喂，即係唔認係咩意思？
個字嘅意思，即係話呢當佢死嘅？
當佢冇度嘅彩，佢都多餘嘅唔認佢嘅。
呢個就係飯喺人面前當上抵死嘅，當佢冇到嘅上帝亦都係當你冇度。
中心。
我哋睇一睇，呢個係一個好重要呀。
今日個恐懼喺邊度？
恐懼就睇我哋係咪相信都係果度上帝？
冇錯，佢唔會花器，我哋同埋你信唔信得過佢有能力？
你支配一齊。
嗱，有一樣嘢我。
第10節。
有好多人睇完聖經，唔明呢就係第10年。
喺個飯應話干犯人子的，即係你，你，你得脫咗耶穌。
都OK嘅。
唯獨。
得罪，褻瀆聖靈的。
最早不得成。
耶穌講咩？
即係話咧，你得罪耶穌。
你講英話咧，嚇令到耶穌好難堪。
你悔改上帝都得。
嗱，你褻瀆咗姓名嘅時候咧？
你就罪不得赦免啦。
於是我哋就會問咩叫做褻瀆性嘅？
咩叫做褻瀆聖靈？
接觸性係咩意思？
咁我哋要睇聖靈嘅工作係咩？
一個福音。
第14章。
聖經講得好清楚，十45章。
上帝差遣呢個姓嚟係叫你為罪為義為審判自己責備自己。
系，因為聖靈喺我哋心裏邊工作，我哋識得去悔改認罪。
如果你洩濁聖靈嘅意思，即係話你當聖靈嘅感動係冇事嘅，你就唔會悔講你唔悔果一又點會得到赦免？
所以你褻瀆聖靈嘅係罪不得赦免嘅意思，即系意思話咧，你知道你自己或者你唔肯承認你自己有罪，亦都唔喺上帝面前悔改嘅時候咧，你嘅罪係不得赦免。
就係咁嘅意思。
如果我哋承認自己嘅罪，上帝係信實嘅係公義嘅，必定會赦免我哋嘅罪，使凈我哋一齊嘅不。
聲明係見我哋心裏面動工。
有個故事。
有一個12人嘅探險隊，有一次喺南極探險啲英國人嚟。
盪失咗路？
天寒地凍。
又缺糧。
佢哋成班人喺個帳幕嚇就喺嗰度過夜客。
就聽日咧，只有一個麵包。
12個人分咗落去。
咁就完啦。
就等死㗎啦。
佢哋咧，嗰晚咧就瞓覺。
其中有一個咧。
訓著我。
實在肚餓。
初初都起身。
就走去偷麵包食。
想一個人食曬？
但係好不幸咧，佢係基督徒。
嗱，天華不行，基督徒呀。
Fill有個習慣，食嘢之前就一定要咩？
謝飯祈禱。
佢就攞住個麵包，多謝上帝俾我偷到個麵包。
佢唔繼續祈禱落去喇，就放低就返去瞓覺啦。
照咗飯瞓覺嘅時候，又實在太肚餓又要起身。
我今次唔偷唔講偷啦，多謝上帝俾我有麵包食。
都係唔掂啦，點個麵包係偷番嚟，咁就就偷咯。
如是者成晚教又冇得瞓完包冇得食。
羅羅亂。
見到第2日朝早起身。
12個四唔到。
食完個麵包，一齊嘅時候。
直升機就降落，講咗佢。
就因為聲明喺佢心裏面感動。
亦就禱告，譬如睇到佢唔可以咁做。
涉足聖靈。
就拒絕悔改。
拒絕影像。
咁樣嘅時候？
我哋點能夠？
罪得赦免。
聖經，講畀你聽。
點樣可以能夠踢走呢一個嘅？
館。
問下我哋自己係咪一個聖潔心？
第二，我哋係咪怕錯咗對象？
第三，我哋個信心係邊度？
我哋係咪信得過呢個上帝？
係連我哋頭髮都數過。
最後唔喺呢段成經係約翰壹書講。
呢句應話，我以前唔會明。
佢話。
外。
愛裡沒有懼怕。
其實原文唔系，好似中文翻譯咁溫柔，愛裡沒有，佢話。
佢話愛係踢走懼怕。
Love。
Cancel free。
我諗下。
恐懼同愛有咩關係咧？
大有關係。
咩叫做恐懼呀？
係怕自己失去啲嘢，怕人對自己唔住呀，我怕某一個人又驚住。
跟住佢對我唔好啊。
愛係咩？係諗到我可以替人做啲乜嘢嘢？
如果你個腦裏面就諗到我可以替人做啲咩嘢，唔係諗住人哋會做，我會會會會害我啲乜嘢嘢嘅時候就好唔好，如果你個心態成日諗住，咦，我申報係咪整蠱我？㗎？咦，我家譜係咪整蠱我呀？咦，嗰個邊我咪整固，咁你咪成日恐懼咯。
但調翻轉咧，我可以替人做啲乜嘢，我可以點樣愛佢？我可以點樣為佢犧牲咁嘅時候，你就會完全冇恐懼。
所以聖經裡面講話愛裏沒有懼怕，係好真實。
試嚇我哋試下調翻轉頭諗下當你恐懼嘅時候，你就會問啦，我可以替佢做啲乜嘢？
當某一個人嚇你，覺得階段鄰舍，哇，佢整蠱我咩嘅時候，你會諗下我可以替佢做咩，你會唔會曉琪？
不過你唔當你覺得某一個人對你話咩嘅時候，你會諗下，另外佢嘅時候可以戰勝咗你個恐懼。
愛裡沒有琵琶。
今日。
有好多人都活係一個好冇安全感嘅地方。
活係一個恐懼嘅一個狀況裏邊。
我哋係咪？
聖經已經畀咗我哋良方妙藥。
我哋會唔會跟住呢個良方妙藥？
信得過？
而我哋條頭髮都數過。
何須？
舉辦。
請你重新低頭嘅咧。
再次多謝你比你寶貴話語作為我哋生命嘅指引。
交到我哋喺你裏邊有一個安全感。
不足懼怕。
交到我哋識得點樣用信心依賴嚟信得過？
你會看顧。
又交到，我哋能夠用愛。
佢取替我哋個恐懼？
你祝福我地。
叫我哋生命裡邊。
就充滿咗因點。
用咗平安？
你帶領我地。
祈禱，奉耶穌基督名求。
嚇網。
