
親愛嘅姊妹，你好。
我哋嚟到學一個題目，叫做至聖所。
我哋所用嘅經文咧，係希望萊書嘅第9章一至10節。
同埋第10章嘅十九，同埋20節。
嗱，我只不過係抽呢兩段嘅經文出嚟咧，係同你分享，但系其實今日我哋所用嘅聖經咧係好大部分咧，係希望來說裏邊。
所以咧，我要喺呢一個地方裏邊，讓您有一個心理上邊嘅準備。
請你將希伯來書拎出嚟恭恭敬敬嘅將佢打開。
然後我哋一陣間可以從裏邊有一啲好深入嘅嚟到學習。
若果我哋真係能夠學習得好嘅時候。
今日嘅訊息能夠幫助我哋。
對於呢個世局裏邊好多嘅事情。
都有一個新嘅睇法。
特別係對於猶太人得救嘅事。
所以咧？
今日呢個信息係非常緊要㗎？
上一次第九課裡邊咧係講及一個東門關閉嘅訊息，我相信咧？你從以西結書嘅第43同埋44章裡邊咧，已經係攞到一個好重要嘅訊息？
就係。
當耶和華神。
係經過咗東門。
進入呢個耶路撒冷城之後咧？
喺以西結書裏面已經講得好清楚。
呢一個。
金門呀，即係呢個東門呀。
呢個東邊城牆上面嗰個門咧，就會被封閉㗎啦。
咁誒，我哋亦都睇見咧。喺馬太福音第21章裡邊咧，耶穌基督真係企咗嗰個驢駒子，嗱，係進入呢一個東門嘅。
所以現在呢個東門關閉。
係同意耶穌基督進入呢個東門咧，係直接由關係。
若果呢，一件事影響到猶太人能夠睇到呢一個。
耶穌基督就係佢哋嘅救主嘅時候。
咁樣係唔係真係？
可以開佢哋嘅心跳，以致到佢哋能夠全家歸向神呀。
咁呢個我相信係應該成為猶太人全家得救一個關鍵嘅地方，嗱。
咁我哋而家咧去翻我哋今日第十課裡邊咧？
誒所講嘅重要嘅經文嚇。
咁誒，我哋今日嘅信息咧，係集中喺希望來說裏邊。
咁呀，有幾個重要嘅重點咧，我想你喺呢一個時候咧，稍為用筆咧嚟到記一記佢呀。
咁啊最少有5個重點咧，我希望你能夠得到㗎。
第一個重點就係。
希伯來宣咧係。
喺新藥裡邊咧？我哋曾經有一個名畀過佢㗎。
呢個名咧係叫做至聖所，即係同我哋今日呢一個題目咧，嗰個名係完全一樣。
點解會係咁嘅樣咧？
原來希伯來書裡邊咧所講嘅重點咧係聖殿。
而星電裡邊咧？誒，同嗰個祭司嘅制度咧？
係同埋佢哋憲制嘅過程咧，都有好直接嘅關係，㗎？
而星電裏邊嘅結構當中咧係？
講到嗰個。
最緊要嘅一個地方咧，就系至聖所。
咁所以咧？希望來說咧，又叫做新藥當中嘅至聖所，嗱，呢一個重點咧，係希望你能夠記得佢。
咁啊第二個重點咧，就係呢個至正所咧係在今日全世界當中嘅追神聖嘅一個地方。
佢喺聖地當中嘅聖成聖成當中嘅聖殿，而聖殿當中嘅最入嘅地方。
呢個地方咧，係叫做至聖所？
咁呢個字正常咧，係猶太人佢哋當中嘅大祭司呀？
1年一次先至能夠進入㗎。
好啦。
第3點咧，就係至聖所裡面有一個約櫃。
呢個約櫃當中咧，係存在咗亞倫嗰個法國牙嘅像。
同埋咧嗰個等住瑪拿嘅金罐。
同埋咧係摩西喺。
嗰個山上邊帶落嚟嘅涼快嘅藥板嗱，可見咧呢個約櫃咧係非常非常重要。㗎。
第4點。
大祭司咧？
1年一次呀。
就喺贖罪日嗰1日咧，係經過呢個幔子戴住羔羊嘅血？
係進入至聖所㗎。
但係佢咁樣嘅進入咧係具有好慎重嘅。
步驟而且咧，係具有生命嘅危險。
嗱，你睇你未寄第16章。
第二，同埋13節咧，你就會睇到咧，係有嗰個生命嘅死亡嘅危險喺裡邊㗎？
咁呀，然後第5點咧？
希望萊書嘅第二章到第10章。
總共用咗9章嘅聖經。
提及，耶穌基督係我哋嘅大祭司。
咁呢個大祭司嘅身份咧，係同呢個至聖所咧，係不能夠分割㗎？
咁所以呢，係我哋依一講，即係。
至聖所。
呢個第十講裡邊咧一個好重要嘅一個重點。
所以我好想喺呢一個地方裡邊咧？
係先同你誒，分享咗大祭司佢所做嘅工作。
同埋佢同至聖所在嘅關係。
誒之后咧，我哋就進入咧呢個新藥裡邊咧？有關主耶穌句死嘅時候咧？
嗰個？
至聖所同埋外邊分隔嘅。
嗰個幔子裂，佢從上到嚇裂為兩半嘅嗰個信息。
誒，因為咧，我曾經喺。
誒，依個以色列嘅地方咧，係有一個好深刻嘅經歷？
呢個經歷咧，我想用兩分鐘咧，講一講畀你聽。
今日咧，我嚟到呢？一個星電。
嘅嗰個有一個叫做聖殿學院呀。
嚇叫做tampereen statue。
喺呢個耶路撒冷裏邊嘅？
咁呀，佢哋猶太人咧，非常注意嗰個聖殿啦，所以佢哋特別有一個聖殿，學院裡邊咧？
係特別將昔日嗰個聖殿嘅各樣嘅結構同埋對所使用嘅各方面嘅情況咧。
同埋佢裏邊嘅大祭司同埋眾祭司嘅情形咧冚唪唥都係研究。
咁佢哋裏邊嘅人咧係誒，俾我哋有一個解釋。
咁佢解釋到咧，佢話。
誒，識人姓段裏邊所使用嘅各樣嘅器具呀，各樣嘅誒，佢哋所講嗰個idance呀。
I總共咧系有93讓咁多。
但係咧到目前嚟講咧，佢哋已經搜集咗75樣啦。
禁換句話講即是話聖殿重建咧。
就在佢哋嘅眼睫，所以佢哋非常興奮。
咁當日咧，我最記得印象深刻嘅咧，就系佢哋帶我哋進入佢哋裏面呀。
係有好多嘅圖畫咧係表喺牆上面咧，係話嗰個大祭司佢送？
著嘅衫係點呀？誒，佢所做嘅事係點呀？咁啊特別咧，係其中有好幾幅嘅圖畫咧，係講及佢哋嗰個至聖所裏邊嘅情況。
咁咪至聖所裡邊咧係誒？
有一個。
I長方形嘅建築物，嚇。
咁誒，當中咧係用呢個漫展咧，係將佢隔開㗎外邊咧就叫做聖所裡邊咧，係叫做至聖所，即係嗰個約櫃喺裏邊嘅地方。
噤呢個漫展咧，大概有7寸咁厚呀。
咁啊即係重效果，我哋嗰個首長物開果個地方呀。
我哋首長擘開嘅地方咧，大概只有6吋啫。
咁而家咧，佢係7吋？
咁啊可見嗰個漫展咧，係一個非常。
I嚴肅嘅一個阻隔。
咁啊喺呢個？
至聖所裡邊咧？佢哋嘅大祭司係1年一次咧，係帶住羔羊嘅血咧？
係經過漫展咧，係進入致勝咗就喺約櫃嘅地方。
嚟到祈禱㗎。
但係若果佢身上邊仍然有罪嘅時候咧，佢就。
立刻喺嗰個最神聖嘅地方，即系自性嘅地方咧。
就被神擊打㗎？
咁所以咧？係具有呢個生命嘅危險呢一件事？
咁誒？
但係咧？
好奇妙嘅一件事咧，當日呢？一個講師咧，企喺我嘅面前咧，講到呢一個地方咧？
即系俾我哋睇見嗰個暴漫嘅時候咧，佢就完啦。
但係我就。
同佢講及一件事，我未完㗎噃。
你仲有一件事你要講呀。
咁呢個講師就望住我，佢話仲要講乜嘢咧？
我話呢個暴漫現在已經唔存在㗎啦。
咁佢唔知道我喺度講乜嘢？
但係我就話俾佢聽。
喺耶穌基督死嘅時候。
呢個暴民？
好清楚嘅記載。
係從上到嚇裂為兩半。
當然。
呢個講師，佢嘅表示咧，就話我哋唔信耶穌基督就係我哋嘅。
你唱下。
亦都唔信新藥嘅時機？
所以我哋係唔信呢個部分去從上到嚇裂為兩半。
但係。
我對佢表示，呢個係真事嚟㗎。
錦呢，一件事咧，就以至到引起咧呢一個。
第十課呢，一個課程裏邊咧，係要講給嘅一啲重要嘅地方。
咁所以咧，我先將呢個故事咧，係同你講咗先。
咁而家咧，我哋下邊咧就分開3個大嘅地方咧，係同你講啦。
第一個大嘅地方咧，係講到耶穌基督咧，喺希伯來書裡邊咧，係明明嘅好清楚嘅話俾我哋聽咧，佢就係我哋嘅大祭司，嗱，呢一點咧，我相信你同埋我應該係有一個好清楚嘅認識嘅。
第二點咧，我就好想同你講一講咧，喺呢個大祭司同埋至聖所之間嘅嗰個關係。
特別係講及啲個慢字。
第3點咧，係非常美麗嘅一點，我就要話俾你聽喇。耶穌基督。
嘅死啊，係已經將嗰個幔子裂係將佢尸裂咗。
以致到今日我哋可以戴著耶穌嘅血咧，係可以即入。
呢個至聖所？嗱，咁啊呢個。
點解要咁樣講俾你聽呢？一方面係做就我哋彼此之間同神嘅關係，係靠著耶穌基督嘅寶血可以到嗰個至聖所喇，但係另外一方面咧，我就。
同呢個末世好有關係嘅一點咧，就係關係到今日猶太人呀，佢哋仍然係有呢個幔子嘅存在。
即時好自然係線經裏邊話畀我哋聽咧，佢哋嗰個知住佢哋到神面前，㗎嗰個拍子咧，仍然係存在心裡邊。
但系有1日。
當佢哋呢個柏G拎開嘅時候，佢哋起唔係要全家得救咩？
呢個就係羅馬輸。
第11章廿五同埋廿6節所講嘅。
佢話，呢個係一個奧秘。
但係將來以色列人會全靠得救㗎。
所以我哋不能夠不喺呢個地方咧，係同大家討論到呢一個寶貝嘅地方，嚇。
咁啊而家咧，我好想你將希伯來書打開咧，我要同你。從第二章一隻至到第10章裡邊咧？
將耶穌基督係我哋大祭司嘅重要嘅經文咧，係指出俾你睇嗱，總共係？
九處嘅經文呀？
咁所以你就請妳好小心嘅。
誒，用你嘅嗶哩，在聖經裡面將佢劃住佢。
第二章嘅第17節。
佢話，所以他凡事該與他的弟兄相同。
為要在神嘅事上成為慈悲中信嘅大祭司，呢度係指耶穌基督係我哋嘅大祭司。
第3章嘅第一節。
佢話同蒙天召嘅聖潔弟兄呀，你們應當思想。我們所認為使者為大祭司的耶穌。嗱，呢度講到耶穌基督又係我哋嘅大祭司。
咁呀，到第4章。
第14節至到第16節裡，邊咧一大段嘅經文咧，佢係咁樣講，我們既然有一位已經升入高天尊榮嘅大祭司，就是神的兒子耶穌。
便當持定所承認的道。
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱，他也曾凡事受過試探，與我們一樣只是他沒有犯罪，所以我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要得連摔蒙恩惠作隨時的幫助。嗱，呢一度咧，特別係講到我哋同耶穌基督之間嘅關係，嚇。
然後到第5章嘅第10節呢一段嘅聖經。
佢只不過講咧。
冰夢神照著麥基使德的等字稱他為大祭司，呢度係講耶穌基督係我哋嘅大祭司。
咁呀，然後到第6章嘅第20節啊。
作先鋒嘅耶穌。
機照著麥基使德的等次成了永遠的大祭司。
就為我們進入幔子之內。嗱，咁呢度咧係講嗰個大祭司進入幔子。
嘅經文啦。
到出第7張嘅第26節。
將這樣聖潔冇邪惡巫玷污遠離惡人高過諸天的大祭司拿又係講咁。
耶穌係我哋嘅大祭司。
咁呀，請睇第8章嘅第一節。
我們所講的是。
其中第一要緊的就是我們有這樣的大祭司已經坐在天上。
之大者補助的右邊。嗱，咁啊又係大祭司第9章第11節。
但現在基督已經來到作類，將來美時的大祭司。
第10章嘅第21節。
佢話。
又有因為大祭司治理神的家。
嗱，我點解將啲九段嘅經文嚟到講畀你聽？
主要咧係有3個重要嘅地方，你一定一定一定，一定要喺今日呢個課程裏邊咧？
係做筆記第。
第一。
主耶穌絕對係我哋嘅大，只是。
咁呀？
佢所演嘅濟咧。
就同人間嗰啲大祭司。
所獻嘅濟咧？
係完全不同啦。
人間嘅祭司咧係不斷喺度獻祭，因為佢哋所獻嘅制，同埋佢哋自己本身都唔得完全。
但係我哋嘅大祭司咧？
係。
最完全嘅。
嗱，第二點。
咁啊而家咧就要講決所獻嘅就係。
佢常見嘅濟咧，係佢自己。
而佢自己去獻佢自己。
所以你話耶穌基督所獻嘅嗰個制係。
點樣咧？
咁呢個就牽涉到第3點？
第3點呢，就係人間嘅大祭司不斷嘅更換，因為佢哋會死㗎。
而佢哋所獻嘅濟咧又唔得完全，所以佢哋日夜都喺度獻祭。
但係我哋嘅主耶穌咧。
係唔會死嘅，而且佢雖然嘅濟係佢自己，所以佢所獻嘅濟咧，只係一次獻上就成咗永遠嘅贖罪祭啦，咁。
是藉著他。
從幔子經過。
這幔子就是他的身體。
IT升學嘅弟兄親愛嘅姊妹，我相信剛才所講嘅。
耶穌基督。
嗰個，久慈。
誒，成為我哋嘅大祭司嘅經文，你已經記得落嚟啦。
我有陣時諗一諗。
誒，好似好深。
但系其實就係好淺嘅。
因為已經寫得好清楚，喺聖經裡面，若果耶穌基督唔係我哋今日嘅大祭司，我哋有乜嘢希望嘅。
係咪咁呀？今日係我哋手上邊嘅心裡邊嘅一個復活嘅大祭司神的兒子，而佢又係一次喺十字架上面獻上咗佢自己成為我哋嘅祭物嘅時候，我哋有乜嘢值得懼怕嘅地方咧？
但願聖靈充滿嚟又充滿我，以至到我哋大家歡喜快樂滿有盼望嘅，嚟到睇呢啲咁深奧嘅經文，我相信我哋一定能夠明白㗎。
咁而家咧，我哋就進入第二點啦。
第二點咧？我好想你同埋我一陣間呀。能夠睇一睇第9章則希伯來書第9章第一節就第10節嘅經文。
但係再問人睇呢啲經文之先咧，容許嗰個再重複一次咧，嚟到同你講及4個重要嘅重點。
嚇第一個最重要嘅重點咧，就係話咧。
誒，升所嘅結構咧，係外層係叫做聖所裡層係叫做知性所中間係孟子嘅。
第二。
咁啊至聖所冬間咧就系由約櫃咁呀，剛才我哋已經大約嘅講過，我就唔重覆啦。
嚇，但你呢個約櫃咧？係大祭司1年一次進入嘅。
第三。
呢個大祭司必須要在贖罪日嗰日咧先？
獻祭贖罪。
然後佢帶住血咧，係進入嗰個至聖所。
所以咧？如果佢唔帶住血咧，佢一定被擊打死亡，㗎。
第四。
嗰個萬子咧，就系至聖所同埋外邊。
嘅間隔嚟㗎？
咁啊，當佢仍然存在嘅時候咧，即使話進入至聖所呢？一條路咧，係仍然有難咗㗎。
嚇咁誒？
喺呢個時間裡邊咧？我哋睇見耶穌基督，做我哋嘅大祭司。
佢就成就咗一件大事，呢個成就嘅大事係咩咧，就係嗰個幔子已經唔存在啦。
咁所以你當我哋睇第9章第一節嘅時候咧？誒，希望你能夠同埋我一齊咧，能夠睇得好清楚。
佢話原來前若有禮拜嘅條例，同埋屬世界嘅聖莫。
因為有預備嘅帳幕。
頭一層叫做聖所，裡面有燈臺桌子和陳設餅。
第二幔子之後咧，又有一層嘅帳幕叫做至聖所有金香爐，有包甘嘅約櫃。
鬼裏面有成萬嘅金罐，同埋亞倫發覺牙嘅像嚇聘兩塊藥品櫃上面咧有榮耀姬路柏嘅映罩住思欣作。
這幾件呀，我現在不能夠一一嘅世英。
小小物件既然。
如此預備齊料，仲祭司就上進頭一層帳幕行拜神啲禮。
至於第二層帳幕，惟有大祭司1年一次獨自進去，沒有不帶著血為自己和百姓的過錯獻上呀。
星稜用此子明。
臺灣曾焯尨完全嘅時候進入至聖所嘅路還未顯明。
那頭一層帳幕作現金啲一個表揚所獻的禮物和祭物，就著良心說呀，都不能夠叫禮拜啲人得以完全。
這些是蓮娜飲食和諸般洗濯嘅規矩，不過係屬肉體嘅。
條例明定到振興的時候為止。
咁呢度所講嗰個振興的時候咧，即係講主耶穌。
佢成就嗰個。
啊，憲制嘅事嘅時候，嗱，咁呢個市咧，係我哋從第10章嘅第19節同埋20節咧，就睇得好清楚。
個弟兄門。
我們紀欣然蘇的血。
得以坦然進入至聖所，係藉著他給我們開了一條又新又活的路，從幔子經過。
展幔子就是他的身體。
嗱，咁啊喺呢一個地方裡邊咧？
俾我哋睇見一個好清楚嘅。
嗰個圖畫咧？
就係第10章呢，一度所講嘅寶貝嘅經文。
噤呢個寶貝嘅經文咧？就話原來耶穌基督咧。
佢呢一個萬子咧，係代表咗佢自己嘅身體，就係代表咗耶穌基督嘅身體。
咁既然係呢個幔子，代表咗耶穌基督嘅身體嘅時候。
當然蘇基督嘅身體喺12間上邊被撕裂嘅時候，敢呢個幔子，又有一啲乜嘢嘅反應咧。
咁啊原來咧？喺馬太福音馬福音同埋路加褔音裡邊咧呢？3本嘅福音宣裡邊啦。當耶穌基督再失之間，上邊獻上佢自己。
佢嘅生命。
被。
身體被撕裂嘅時候，我哋就睇見咧，同樣嘅記載就系一件事啦，就系耶穌基督喺十字架上邊咧。
唉，呼喊嘅時候。
大聲喊叫。
熙皺。
斷瞭。
咁喺呢個氣就斷了嘅訊息當中嘅我哋睇見咧，就係嗰個記載得好清楚㗎。
就暴漫咧，從上到下思維兩本請你睇一睇馬太福音嘅20。
七鵲。
嚇。
第51節嘅經文咧？
誒，寫得好清楚㗎。
咁啊喺第51節裡邊咧？
就講耶穌基督。
誒，死嘅時候啦。
佢話。
忽然，殿裡的幔子。
從上到下裂為兩半。
哋也震動，磐石也崩裂。
第二段嘅機會，我想你睇一睇咧，就係喺馬口福音第15章。
佢嘅第38節。
耶穌大聲喊叫。
氣就斷了。
殿裡的幔子。
從上到下。
裂為兩半。
咁然後第三段嘅經文咧？
喺路加褔音第23章。
佢嘅，第四。
40。
午節呢，一個地方。
第45節啊。
45節係噉樣講㗎。
佢話那時要有悟淨遍地都黑暗了。
直到申初。
一頭變黑了。
殿裡的幔子從當中。
列為。
涼拌。
耶穌大聲喊著說。
父呀，我將我的靈魂交在你手裡。
輸了這話。
氣就斷了。
呢3節嘅經文，好清楚嘅話俾我聽。
耶穌基督。
喺最後。
死在十字架上面嘅時候。
有一件非常奇妙嘅事發生。
就係。
電裏邊嘅幔子從上到下。
裂為兩半。
我親愛的弟兄，我親愛嘅姊妹。
請你千萬唔好以為。
聖經係好難明白。
幫我地將呢啲咁樣嘅經文。
寶寶貝貝嘅，但系到你自己面前嘅時候。
我好希望你能夠深受感動。
嗰個感動，就好似我而家。
喺度錄音嘅時候，所受嗰個感動嘅藥。
每一次當我錄到呢一個地方嘅時候。
我就深深嘅受感動，原來耶穌基督真係。
佢嘅身體齋等於呢個幔子㗎。
當佢嘅身體撕裂嘅時候。
就係等于呢個萬字被撕裂一樣。
所以今日我哋有兩件事喺我哋嘅面前，我哋，一定要記得㗎。
你喺件事就係個個暴漫，已經被挪開咗啦。
第二，我哋嘅手上邊已經由耶穌基督嘅血。
我哋可以帶著耶穌基督嘅血，好似。
希望來說，第10章第十九同埋。
20節裏邊所講嘅英話，佢點樣講咧，佢話我哋。
今日可以帶著。
神羔羊嘅血？
考爾坦言嘅。
進入。
自成熟。
每一個人。
喺舊約嘅時候。
佢哋能夠明白呢一句應話。
甚至到今日冇一個猶太人。
佢能夠接納呢一句應話。
但係我哋卻從線經裏邊非常清楚嘅，睇見呢個係事實。
我我，我想出我嘅定我想出我嘅姊妹，請你請你。
做一件好寶貝嘅事。
就係請你盡量嘅同你周圍裏邊嘅其他嘅弟兄姊妹同佢哋分享呢個重要嘅訊息，因為唔係好多人能夠明白㗎。
每一次，當我喺。
好多不同嘅教會裏邊。
誒，主人崇拜裏邊。
係同不同嘅教會裏邊嘅弟兄姊妹，分享嘅時候，我發現佢哋都受感動嘅。
當我講到而蘇基督嘅身體。
死在十字架上面嘅時候，嗰個暴漫就撕裂啦，即使話我哋今日。
即日至聖所嘅路已經開咗第二，當我哋手上捧住耶穌基督嘅血嘅時候，新點能夠透過佢兒子嘅鮮血嚟到擊打我哋咧？
就算我哋係污糟，就算我哋爛攤，就算我哋得住神，如果我哋真正捧住而數幾多個圈灰改。
求神嘅寶血，即係佢係我哋嘅時候，而蘇基督嘅血。
佢又。
一直以嚟嘅功效。
佢可以使乾淨嗰啲，以至到我哋能夠在神嘅面前。
能夠。
干干淨淨。
即日至聖所，你到見神自己嘅面。
所以喺呢一個寶貝嘅時間裡邊，我好想好想同你做一個總結嚇。
依個總結咧，有3點。
第一。
神有一個好深嘅心意。
係好想。
每一個人。
都能夠。
進入佢嘅至靜坐見佢嘅面。
換句話講。
神，渴望我地。
能夠見佢自己嘅面。
第二。
主耶穌喺呢個十字架上面變相佢自己嘅身體自由。
呢個文字就撕裂啦。
所以我哋今日見神面嘅呢條路係開咗。
第三。
主耶穌，係人都神。
面前嘅唯一嘅道路。
叫人可以直入至聖所。
你度見神嘅麵。
所以。
若果今日呢，一個真理。
係被猶太人明白咗嘅話。
佢哋睇到嘅話。
佢哋吸收嘅話。
你話。
呢個？
我喺佢哋面前嘅。
呢個暴漫呀？
係咪打開嘅咧？
若佢真係打開嘅時候。
佢哋心靈裏邊嗰個蒙住佢哋嗰個拍子，即係睇唔到神嗰個奇妙嘅作為嘅嗰個屬靈嘅拍子，係咪已經羅開咧？
若果挪開嘅時候嘅。
咁啊羅馬書裏面所講嗰個十一。
張。
第25同埋26節講到。
弟兄門。
我們不願意，你們不知道這奧祕。
就是以色列人有幾分係硬心嘅。
等到外邦人嘅數目天滿了，於是以色列全家都要得救。
既然係咁樣，佢哋全家得救嘅日子係咁接近嘅時候。
我地向佢地講述嘅時候，佢哋直到如今佢哋都唔願意接納。
但係若果有1日。
佢哋。
在神嘅特別嘅恩黛之下，佢哋可以明白呢一句聖經嘅時候。
佢哋會點樣做咧？
嗰個時候就應該係。
教會被提。
二，猶太人就出嚟。
再提交會再跌，上面再見證。
呢個係幾尾咧？
我同埋你。
真係要準備好我哋嘅心意。
努力嘅將呢個真理講畀世界裡邊好多好多嘅人聽，包括。
載我哋周圍嘅猶太人。
以致到佢哋能夠得救。
所以親愛嘅弟兄姊妹，你睇下我哋嘅責任幾咁重？
嗱。而家呢一個課程裏邊。
我哋就到呢一個地方為止，但係我冇辦法，唔重複日下。
耶穌基督就係我哋嘅大祭司，耶穌基督已經獻上佢，自己就係嗰個濟生。
佢在十字架上邊所獻上嘅，係一次獻上永遠嘅贖罪祭。
咁我哋今日我哋可以自己帶住呢個羔羊嘅血。
係經過嗰個被撕裂開嘅幔子。
即日至聖所建神嘅麵。
禁猶太人都應該得到呢一個訊息。
今日我又。
幾個題目，希望你能夠司長一下。
第一。
星電，佢嘅功用呀。
係乜嘢咧？
第二。
大祭司同埋至聖所有啲咩關係咧？
第三。
主耶穌嘅憲制。
同埋哋上邊嘅祭司佢哋嘅獻祭。
有咩唔同咧？
第四。
你今日。
點樣？
坦言。
進入呢個至聖所？
即是話你今日點樣使用我哋今日呢個信息？
想大便。
你嘅真理啦。
但願神大大嘅祝福你。
係可以作為一個被拒使用嘅人。
請嚟記得記得我最收尾呢個要求就請你唔好將呢個真理。
只係坐喺你嘅心裡邊。
要講出嚟，讓好多人好多嘅人。
仲有得著幫助，但係元神帶大嘅使用年再見。

