[音樂]。
親愛的弟兄、親愛的姐妹,你好!。
我們今天要在《末世風雲》第十課中。
學習一個題目,叫做「至聖所」。
我們所用的經文是希伯來書第九章,一至十節。
以及第十章的十九和二十節。
我只不過是抽這兩段經文出來和你分享。
但其實今天我們所用的聖經。
是好大部份在希伯來書中。
所以我要在這個地方讓你有心理上的準備。
請你把希伯來書拿出來,公公見見地把它打開。
然後我們一會可以從裡面有一些很深入的人學習。
如果我們真的能夠學習得好的時候。
今天的訊息能夠幫助我們。
對於這個世局裡面很多事情都有一個新的看法。
特別是對於猶太人得救的事。
所以今天這個訊息是非常重要的。
上一次第九課裡面是講及一個東門關閉的訊息。
我相信你從以西傑書的第43和44章裡面。
已經拿到一個很重要的訊息。
就是當耶和華神經過了東門進入耶路撒冷城之後。
在以西傑書裡面已經講得很清楚。
這個金門,即是這個東門。
這個東變城牆上面的門就會被封閉。
我們也都看見在馬太夫音第21章裡面。
耶穌基督真的騎了那個盧居子進入這個東門。
所以現在這個東門關閉。
是和耶穌基督進入這個東門是直接有關係。
如果這件事影響到猶太人能夠看到。
耶穌基督就是他們的救主的時候。
這樣是不是真的可以開他們的心竅。
以至他們能夠全家歸向神呢。
這個我相信是應該成為猶太人全家得救一個關鍵的地方。
我們現在回到我們今天第十課裡面所講的重要的經文。
我們今天的訊息是集中在希伯來書裡面。
有幾個重要的重點。
我想你在這個時候稍微用筆來記一下。
最少有五個重點我希望你能夠得到。
第一個重點就是。
希伯來書是在新約裡面我們曾經有一個名字給過他。
這個名字叫做智聖所。
就是和我們今天這個題目的名字是完全一樣的。
為什麼會是這樣呢。
原來希伯來書裡面所講的重點是聖殿。
而聖殿裡面和那個祭司的制度和他們憲制的過程。
都有很直接的關係。
而聖殿裡面的結構當中。
是講到那個最重要的一個地方就是智聖所。
所以希伯來書又叫做新約當中的智聖所。
這個重點是希望你能夠記下。
第二個重點就是這個智聖所。
是在今天全世界當中最神聖的一個地方。
它是在聖地當中的聖城、聖城當中的聖殿。
而聖殿當中最入的地方。
這個地方叫做智聖所。
這個智聖所是猶太人當中的大祭司。
一年一次才能夠進入。
第三點就是智聖所裡面有一個約櫃。
這個約櫃當中是存在了阿倫的法國牙的像。
還有等著馬拿的金冠。
以及摩西在山上帶下來的兩塊藥板。
可見這個約櫃是非常非常重要的。
第四點。
大祭司一年一次就在贖罪日那一天。
是經過萬子帶著羔羊的血進入智聖所。
但是它這樣的進入是具有很慎重的步驟。
而且是具有生命的危險。
你看利美記第16章、第2和13節。
你就會看到是有生命的、死亡的危險在裡面。
然後第5點。
希伯羅書的第2章到第10章。
總共用了9章的聖經提及耶穌基督是我們的大祭司。
這個大祭司的身份是跟這個智聖所是不能夠分割的。
所以是我們這一講。
智聖所這個第10講裡面一個很重要的重點。
所以我很想在這個地方裡面。
先跟你分享了大祭司他所做的工作。
以及他跟智聖所的關係。
之後我們就進入這個新約裡面。
有關主耶穌祂死的時候。
那個智聖所和外面分割的那個萬子。
它從上到下列為兩半的那個信息。
因為我曾經在以色列的地方。
是有一個很深刻的經歷。
這個經歷我想用兩分鐘告訴你。
當日我來到聖殿的有一個叫做聖殿學院。
叫做Temple Institute。
在耶路撒冷裡面。
他們猶太人非常注意聖殿。
所以他們特別有一個聖殿學院裡面。
是特別將昔日聖殿的各樣的結構。
以及它所使用的各方面的情況。
以及它裡面的大祭司和眾祭司的情形。
全部都是研究。
他們裡面的人是給我們一個解釋。
他解釋到昔日聖殿裡面所使用的各樣的器具。
各樣的他們所說的那個items。
總共是有93樣這麼多。
但是到目前來說。
他們已經搜集了75樣了。
換句話說。
即是說聖殿重建就在他們的眼前。
所以他們非常興奮。
當日我最印象深刻的就是。
他們帶我們進入他們裡面。
有很多的圖畫。
標在牆上。
說那個大祭司穿的衣服是怎樣。
他所做的事是怎樣。
特別是其中有好幾幅的圖畫。
是講及他們的智聖所裡面的情況。
智聖所裡面是有一個長方形的建築物。
當中是用萬子把它隔開的。
外面就叫做聖所。
裡面是叫智聖所。
即是那個藥櫃在裡面的地方。
這個萬子大概有七吋這麼厚。
即是比我們手掌張開的地方還要厚。
我們手掌張開的地方大概只有六吋。
現在它是七吋。
可見那個萬子是一個非常嚴肅的一個阻隔。
在這個智聖所裡面。
他們的大祭司是一年一次。
帶著羔羊的血。
是經過萬子進入智聖所。
在藥櫃的地方來祈禱的。
但如果他身上仍然有罪的時候。
他就立刻在那個最神聖的地方。
即是智聖的地方被神擊打。
所以是具有生命的危險這件事。
但是很奇妙的一件事。
當日這個講師站在我的面前。
講到這個地方。
即是給我們看見那個布晚的時候。
他就完了。
但是我就跟他說一件事。
我說還沒完的。
你還有一件事你要說。
這個講師就看著我。
他說還要說什麼呢。
我說這個布晚現在已經不存在了。
他不知道我在說什麼。
但是我就告訴他。
在耶穌基督死的時候。
這個布晚很清楚的記載。
是從上到下列為兩半。
當然這個講師他的表示。
就說我們不信耶穌基督就是我們的彌昌霞。
也不信新約的聖經。
所以我們是不信這個布晚。
從上到下列為兩半。
但是我對他表示這個是真事。
這件事就引起第十課課程裡面。
要講一些重要的地方。
所以我先把這個故事跟你說了。
現在我們下面分開三個大的地方跟你說。
第一個大的地方。
是講到耶穌基督在希伯來書裡面。
是明明很清楚的告訴我們。
他就是我們的大祭司。
這一點我相信你和我應該是有一個很清楚的認識。
第二點我就很想跟你說一說。
是這個大祭司和至聖所之間的關係。
特別是講這個萬字。
第三點是非常美麗的一點。
我就要告訴你。
耶穌基督的死已經將萬字撕裂了。
以至今天我們可以帶著耶穌的血。
可以擠入這個至聖所。
為什麼要這樣告訴你。
一方面是造就我們彼此之間和神的關係。
是靠著耶穌基督的補血。
可以到那個至聖所。
但是另外一方面。
我就和這個末世很有關係的一點。
就是關係到今天猶太人。
他們仍然是有這個萬字的存在。
即使好像聖經裡面告訴我們。
他們那個遮住他們到神面前的那個拍子。
仍然是存在心裡面。
但是有一天。
當他們這個拍子拿開的時候。
他們豈不是要全家得救。
這個就是羅馬書第十一章二十五和二十六節所講的。
他說這是一個奧秘。
就是將來以色列人會全家得救的。
所以我們不能夠不在這個地方。
是和大家討論到這個寶貝的地方。
現在我很想你將希伯留書打開。
我要和你從第二章一直到第十章裡面。
將耶穌基督是我們大祭司的重要經文。
指出給你看。
總共是九處的經文。
所以請你很小心的。
用你的筆在聖經裡面將它畫著。
第二章的第十七節。
他說所以他凡事該與他的弟兄相同。
為要在神的事上。
成為慈悲忠信的大祭司。
這裏是指耶穌基督是我們的大祭司。
第三章的第一節。
他說同蒙天照的聖傑弟兄。
你們應當思想。
我們所認為的事者為大祭司的耶穌。
這裏講到耶穌基督。
又是我們的大祭司。
到第四章第十四節至第十六節裡面。
一大段的經文。
他是這樣說。
我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司。
就是神的兒子耶穌。
便當慈定所承認的道。
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
他也曾凡事受過試探。
與我們一樣。
只是他們有犯罪。
所以我們只管坦言無懼的。
來到私隱的補助前。
為要得連續蒙恩惠作隨時的幫助。
這裏特別是講到我們與耶穌基督之間的關係。
然後到第五章的第十節。
這一段的聖經。
他怎麽說呢。
並夢神朝著麥基洗德的等字。
稱他為大祭司。
這裏是講耶穌基督是我們的大祭司。
然後到第六章的第二十節。
作先鋒的耶穌。
記著著麥基洗德的等字。
成了永遠的大祭司。
就為我們進入萬子之內。
這裏是講那個大祭司進入萬子的經文。
到了第七章的第二十六節。
將這樣聖潔無邪惡無奠污。
遠離惡人高過諸天的大祭司。
又是講耶穌是我們的大祭司。
請看第八章的第一節。
我們所講的事。
其中第一要緊的。
就是我們有這樣的大祭司。
已經坐在天上。
至大者保在的右邊。
又是大祭司。
第九章第十一節。
但現在基督已經來到作為將來美事的大祭司。
第十章的第二十一節。
他說。
又有一位大祭司至你神的革。
我為什麼將這九段的經文來講給你聽。
主要是有三個重要的地方。
你一定一定一定。
要在今天這個課程裏面。
是做筆記記底。
第一。
主耶穌絕對是我們的大祭司。
他所獻的祭。
就和人間的大祭司。
所獻的祭是完全不同。
人間的祭司是不斷在獻祭。
因為他們所獻的祭。
和他們自己本身都不得完全。
但我們的大祭司。
是最完全的。
第二點。
現在就要講他所獻的祭。
他所獻的祭是他自己。
而他自己去獻他自己。
所以你說耶穌基督所獻的那個祭是怎樣呢。
這就牽涉到第三點。
第三點。
就是人間的大祭司不斷的更換。
因為他們會死的。
而他們所獻的祭又不得完全。
所以他們日夜都在獻祭。
但我們的主耶穌是不會死的。
而且他所獻的祭是他自己。
所以他所獻的祭只是一次獻上。
就成了永遠的贖罪祭。
第兄們。
我們既因耶穌的血。
得以坦然進入智聖所。
是藉著他。
給我們開了一條又新又活的路。
從萬子經過。
這萬子就是他的身體。
希伯來書10章19至20節。
親愛的弟兄 親愛的姐妹。
我相信剛才所講的。
耶穌基督那個九次。
成為我們的大祭司的經文。
你已經記得下來了。
我有時想一想。
好像很深。
但其實就是很淺的。
因為已經寫得很清楚在聖經裏面。
如果耶穌基督不是我們今天的大祭司。
我們有什麼希望。
今天是我們手上的心裏面的。
一個復活的大祭司。
神的兒子。
而他又是一次在十字架上。
獻上了一句自己。
成為我們的祭物的時候。
我們有什麼值得懼怕的地方。
但願聖靈充滿你。
又充滿我。
以至我們大家歡喜發樂。
滿有盼望的。
來看這些這麼深奧的經文。
我相信我們一定能夠明白。
現在我們進入第二點。
第二點我很想你和我一會兒。
能夠看一看第九章。
希伯來書第九章。
第一至第十節的經文。
但在未能看這些經文之前。
容許我再重複一次。
來跟你講及四個重要的重點。
第一個最重要的重點。
就是聖所的結構。
是外層是叫聖所。
裏層是叫智聖所。
中間是萬寺。
第二。
智聖所中間就是有約櫃。
剛才我們已經大約的講過。
我就不重複了。
但這個約櫃是大祭司一年一次進入的。
第三。
這個大祭司必須在贖罪日那一天。
先獻祭贖罪。
然後他帶著血進入那個智聖所。
所以如果他不帶著血。
他一定被擊打死亡。
第四。
那個萬寺就是智聖所和外面的間隔。
當它仍然存在的時候。
即是說進入智聖所這條路。
是仍然有難阻的。
在這個時間裏面。
我們看到耶穌基督做我們的大祭司。
他就成就了一件大事。
這個成就的大事是甚麼呢。
就是那個萬寺已經不存在了。
所以當我們看第九章第一節的時候。
希望你能夠和我一起。
能夠看得很清楚。
他說原來前約有禮拜的條例和屬世界的聖幕。
因為有預備的帳幕。
頭一層叫做聖所裏面有燈台卓子和陳字餅。
第二萬寺之後。
又有一層的帳幕叫做智聖所。
有金香爐。
有包金的約櫃。
櫃裏面有聖馬娜的金冠。
和阿倫法國牙的象。
並兩塊約版。
櫃上面有榮耀基督的影。
罩著私隱族。
這幾件我現在不能夠一一細說。
這些物件既然如此預備齊了。
還祭司就常進頭一層帳幕。
行拜神的禮。
至於第二層帳幕。
唯有大祭司一年一次獨自進去。
沒有不帶著血。
為自己和百姓的過錯獻上。
聖靈用此指明。
頭一層帳幕迎傳的時候。
進入智聖所的路還未顯明。
那頭一層帳幕。
作現急的一個表揚。
所獻的禮物和祭物。
就著良心說。
都不能夠叫禮拜的人得意完全。
這些事連飲食和珠本洗作的規矩。
都不過是屬肉體的條例。
命定到振興的時候為止。
這裡所講的振興的時候。
就是說主耶穌。
他成就那個憲制的事的時候。
這個事。
我們從第十章的第十九節。
和二十節看得很清楚。
他說弟兄們。
我們既因耶穌的血得而坦然進入智聖所。
是藉著他給我們開了一條又新又活的路。
從萬子經過。
這萬子就是他的身體。
在這個地方裡面。
讓我們看見一個很清楚的圖畫。
就是第十章這裡所講的寶貝的經文。
這個寶貝的經文。
就說原來耶穌基督。
他這個萬子是代表了他自己的身體。
就是代表了耶穌基督的身體。
既然這個萬子代表了耶穌基督的身體的時候。
當耶穌基督的身體在十字架上被撕裂的時候。
這個萬子又有一些什麼反應呢。
原來在馬太福音、馬口福音和路加福音裡面。
這三本的福音書裡面。
當耶穌基督在十字架上獻上他自己。
他的生命被身體被撕裂的時候。
我們就看見同樣的記載就是一件事。
就是耶穌基督在十字架上呼喊的時候。
大聲喊叫氣咒斷了。
在這個氣咒斷了的信息當中。
我們看見就是那個記載得很清楚的。
就報曼從上到下撕為兩半。
請你看看馬太福音的27章。
第51節的經文寫得很清楚。
在第51節裡面就說耶穌基督死的時候。
他說忽然電裡的萬子從上到下裂為兩半。
地也震動,半石也崩裂。
第二段的經文我想你看一看。
就是在馬口福音第15章。
他的第38節。
耶穌大聲喊叫氣咒斷了。
電裡的萬子從上到下裂為兩半。
然後第三段的經文在路加福音第23章。
他的第45節這個地方。
第45節。
45節是這麼說的。
他說那時若有五靜,偏地都黑暗了。
直到新初,一頭變黑了。
電裡的萬子從當中裂為兩半。
耶穌大聲喊著說。
父啊,我將我的靈魂交在你手裡。
說了者說氣咒斷了。
這三段的經文很清楚地告訴我。
耶穌基督在最後死在十字架上的時候。
有一件非常奇妙的事發生。
就是電裡的萬子從上到下裂為兩半。
我親愛的弟兄,我親愛的姊妹。
請你千萬不要以為聖經是很難明白的。
當我們將這些經文。
寶寶寶貝貝地帶到你自己面前的時候。
我很希望你能夠深受感動。
那個感動就好像我現在在錄音的時候所受的那個感動一樣。
每一次當我錄到這個地方的時候。
我就深深地受感動。
原來耶穌基督真的他的身體就等於這個萬子。
當他的身體撕裂的時候。
就等於這個萬子被撕裂一樣。
所以今天我們有兩件事在我們的面前。
我們一定要記得。
第一件事就是那個報萬已經被挪開了。
第二,我們的手上已經有耶穌基督的血。
我們可以帶著耶穌基督的血。
好像希伯來書第十章第十九和二十節裡面所說的話。
他怎麼說呢?。
他說我們今天可以帶著神高揚的血。
可以坦然地進入自聖層。
沒有一個人在舊約的時候。
他們能夠明白這句話。
甚至到今天沒有一個猶太人。
他能夠接納這句話。
但是我們卻從聖經裡面非常清楚地看見。
這個是事實。
我所親愛的弟兄。
我所親愛的姐妹。
請你做一件很寶貝的事。
就是請你盡量地和你周圍裡面的其他的弟兄姐妹。
和他們分享這個重要的信息。
因為不是很多人能夠明白的。
每一次當我在很多不同的教會裡面。
主日崇拜裡面。
和不同的教會裡面的弟兄姐妹分享的時候。
我發現他們都受感動。
當我說到耶穌基督的身體。
死在十字架上面的時候。
那個部曼就撕裂了。
就是說我們今天進入自聖所的腦已經開了。
第二。
當我們手上捧著耶穌基督的血的時候。
神怎麼能夠透過他兒子的鮮血來擊打我們呢。
就算我們是護祖。
就算我們是拿炭。
就算我們得罪神。
如果我們真正捧著耶穌基督的血。
悔改。
求神的補血遮蓋我們的時候。
耶穌基督的血。
祂有一直以來的功效。
祂可以洗乾淨我們。
以至我們能夠在神的面前。
能夠乾乾淨淨。
直入自聖所。
來見神自己的面。
所以在這個寶貝的時間裡面。
我很想和你做一個總結。
這個總結有三點。
第一。
神有一個很深的心意。
是很想每一個人都能夠進入他的自聖所。
見他的面。
換句話說。
神渴望我們能夠見他自己的面。
第二。
主耶穌在十字架上面。
獻上他自己的身體之後。
這個萬字就撕裂了。
所以我們今天見神面的這條路是開了的。
第三。
主耶穌是人到神面前的唯一的道路。
叫人可以直入自聖所。
來見神的面。
所以如果今天這個真理。
是被猶太人明白了的話。
他們看到的話。
他們吸收的話。
你說這個。
放在他們面前的。
這個報紋。
是不是打開的呢。
如果真的打開的時候。
他們心靈裡面蒙著他們的那個拍子。
就是看不到神那個奇妙的作為的。
那個屬靈的拍子。
是不是已經挪開了。
如果挪開的時候。
羅馬書裡面所說的十一章。
第25和26節。
說到弟兄們。
我們不願意你們不知道的奧秘。
就是以色列人有幾分是硬心的。
等到外邦人的數目添滿了。
於是以色列全家都要得救。
既然是這樣。
他們全家得救的日子。
在這麼接近的時候。
我們向他們講述的時候。
他們直到如今。
他們都不願意接納。
但是如果有一天。
他們在神的特別的恩待之下。
他們可以明白這一句聖經的時候。
他們會怎麼做呢。
那個時候就應該教會被提。
而猶太人就出來代替教會。
在地上做建政。
你說是多美呢。
我和你真的要準備好我們的心意。
努力地將這個真理。
講給世界裡面很多很多的人聽。
包括我們周圍的猶太人。
以至他們能夠得救。
所以親愛的弟兄姊妹。
你看看我們的責任有多重。
現在這個課程裡面。
我們就到這個地方為止。
但是我沒辦法不重複一下。
耶穌基督就是我們的大祭司。
耶穌基督已經獻上他自己。
就是那個祭生。
他在十字架上面所獻上的。
是一次獻上永遠的贖罪祭。
那我們今天。
我們可以自己帶著這個羔羊的血。
是經過那個被撕裂開的萬子。
植入至聖上的建神的面。
猶太人都應該得到這個訊息。
今天我有幾個題目。
希望你能夠思想一下。
第一。
聖殿的功用是什麼呢。
第二。
大祭司和知聖所有什麼關係呢。
第三。
主耶穌的獻祭。
和地上的祭司。
他們的獻祭。
有什麼不同呢。
第四。
你今天。
怎樣坦然進入這個至聖所呢。
就是說你今天。
怎樣使用我們今天這個訊息。
所帶給你的真理。
但願神大大的祝福你。
是可以作為一個被他使用的人。
請你記得。
我最收尾這個要求。
就是請你不要將這個真理。
只藏在你的心裡面。
要說出來。
讓很多很多的人。
能夠得到幫助。
但願神大大的使用你。
再見。
(請記得訂閱)。
(請記得訂閱)。
