個來賓，嗱，今次咧，同你分享一個。
我認為係最多人問嘅問題，但係又冇。
冇乜完全滿意，答案嘅問題就係。
一個家庭咧點可以和睦或者和好？
尋日有個牧師搵我呢，有一個問題就系一個。
少年人咧？
係自殺。
個原因咧，就係佢同個爸爸媽媽咧意見不合？
係一件事，呢件事就係。
啲寵物。
就係因為佢覺得。
佢個爸爸媽媽咧，係唔鐘意佢？
鐘意嘅寵物。
咁佢一氣之下咧，係自殺？
嗱，呢件事咧，其實係。
好少見嘅。
但係亦都係咧，好少聽聞。
但係令我哋諗起一個問題，就系咧。
如果個屋企大家之間鍾意嘅嘢都唔同。
特別喺咧你嚴重鍾意嘅嘢咧？
你呢個係嚴重唔中意。
咁究竟邊個讓邊個咧咁？
嗱，其實喺生命睇法就好脆弱㗎嚇。
可以為一件。
你睇唔開嘅市咧係？
寧願死咗佢？
好明顯係一個抗議，一個抗議就係。
點解我咁緊要嘅嘢？你哋唔緊要咧，咁？
咁但系好奇怪喎，其實我哋鍾意嘅嘢多數都係嚟自屋企嘅教導喎。嚇好多人鍾意食嘅嘢咧。
都係喺屋企裏便嚟習慣咗食啦。
然後食咪返工之後咧，晏晝成日食嘅嘢。
亦都可能咧，好多人鍾意誒爸爸媽媽嘅嗜好，譬如睇戲咁樣咧？
咁你亦都好，可能好中意睇戲。
但係出自嗰個地方又未必等於完全中意果個地方嘅嘢咯喎。
你反對最大亦都可能喺屋企嘅嘢，所以你見到好多人離家出走咧？
或者有啲人咧係？
長大之後咧係唔理佢父母？
覺得佢好煩？
林知點解呢個世紀咧？好多嘢都進步咗，嚇特別係誒，交到啦。即系教育啦，負度啦。
但係似乎呢啲問題咧係？
冇得搭㗎？
好多人咧，見咗之後都覺得。
咁跟住點呀，咁。
跟住點呀，咁。
咁好多人都俾人鼓勵，就係你要忍咯，忍受幾多咁？
咁但係佢哇，咁咁飲幾耐咁樣，咪你自己內隱幾耐咯，咁。
好多人都覺得。
係咪真係冇答案呢？咁所以今日咧，好想同你探討下。
嗱，呢個問題。
佢話當有啲人話呀聖經。
識唔識答，呢啲問題呢，咁。
咁我發現到咧，好多人都問呀，就係最好嘅答案喺邊本書。
呀。
咁有一啲人問咧，就係喂，如果你根據聖經咧？
或者本好嘅書咧，你要做到有兩個要求，我至滿意你講嘅，第一要求就係你診斷嘅問題咧，係好清楚，即係意思即系咧，你能點解出現呢個問題到到點樣解答？呢個問題咧？完全我都好滿意。
第二就係咧，你要講得令我覺得有希望有希望，即係唔好話咧，講完之後覺得你自己諗啦，咁甚至話咧就系我，我都企有呢個問題啦，咁樣即係你都冇，希望你又覺我又希望咁樣。
所以。
究竟邊個人可以講到？
正確。
嘅診斷同埋有希望嘅說話咧？
好多心理輔導或者好多幫人嘅教師咧。
都好想成為咁樣，所以今日呢我都想話。
當呢個卅0分鐘跟住講嘅嘢咧，好似一個課程咁樣咧？
美國喺家長睇下你可唔可以做呢？一個有希望。
亦都識得解答家庭問題嘅教師咧，咁？
咪聖經有一句說話咧，好吸引我，佢話咧，係有個智慧者咧，係大聲大聲嗌。
大聲嗌叫啲人嚟搵佢，嚇咁喺。
成日本書叫箴言啦嚇你箴言啲卷書咧係喺第8章一節有智慧者大聲呼叫，咁點解咁大聲即係攞米啦？咁梗系唔系啦，而係佢叫啲人咧，就係咧。
你一定要嚟呢度聽呢啲嘢，咁樣聽啲嘢咁。
咁其實呢個地球咧？
2000年啦，嚇有教會基督教教會咧。
都係咁樣出住啲聲，叫啲人咧，你哋聽你哋聽呀，我教你做一個好選擇。
好嘅選擇。
咁原來咧，真係有聲出㗎喎，即係而唔系話咧？對呢個世界問題咧係。
冇出聲㗎喎呀，有㗎喎。問題就係你有興趣聽下咧，所以呢個係我好想，今日做到個目的就係呢把聲。
究竟講啲乜嘢？
咁好多人中意研究㗎嚇，即係。
呀，呢個企或者個人性格點樣咩去圖書館睇？
你煩到咧，哇，一入到去咧。
睇極都睇唔曬？
嗱，我唔識你可以睇得曬，因為日日都有新輸出，你都睇唔切。
咁第二個問題真係睇咗冇用喎，你點用裡邊嘅嘢解決你嘅問題咧？
又係兩回事嚟㗎喎，你可以食完之后覺得哇，好精彩呀，好豐富呀，好多嘢聽咗呀。咁跟住話咁點解決我啲問題啦。咁。
似乎又好似見到好多人睇完好多書之后咧？
或者讀完咗之後咧？竟然有人去自殺㗎喎。
亦都有啲人咧係竟然間發覺嗰啲嘢咧？系用唔到喎，哇，好挫折喎。
即係話咧唔學？
你又話唔長進唔鍾意食嘢hot？
唔見得你好高明喎。
所以話咧？越學越亂喎，即系好多嘢都唔知揀邊樣個講法都唔同，咁樣唔知你同唔同意？
以前我為咗今日咧，就寫咗七段啦，7個問題。
喺屋企有㗎？嗱，你當為一個電影劇本咁樣咧，都幾有趣嘅。
唔係中國人背景嘅問題，我諗誒外國人睇就冇乜興趣。
嗱，第一個問題已經係中國人背景，就係媳婦嘅問題。
即系嗰啲新抱呀，嚇。
咁呢件事係真㗎喎，有人問我呀，呢條問題係疫情，今年嘅問題嚟嘅就係話咧。
咁呀？
個社會就唔鼓勵咁多人一齊食飯嘅嚇。
咁但係咧，呢個媳婦都係遇到佢個奶奶咧？
好喜歡熱鬧嘅，即係一家人咁樣咧，一齊食好開心見到。
人除左有呢個嗱呢就好開心㗎喇。
咁呀，叫個新抱，叫個仔啊返嚟食飯喇，返黎食飯咁樣。
呢個申報咧，就好重視呀。
命仔啦，嚇或者叫衛生啦就話咧？
咳咗，即係遲啲先啦，咁好遠距咗咧。
呢個奶奶嘅要求，但係咧出事啦。
佢老公就好唔高興，我阿媽都唔就嚇年紀咁大啦，咁。
嗱。
即係有人敢問我嘅時候咧？
你話我點答佢咧，咁答好咧。
嗱，好多人都會話誒，咁誒？
去一次咁除咗咁樣，但系唔系喎，即系。
可能你好驚死㗎去一次就死過一次㗎喇，可能係佢點搞呀咁。
有啲人呢個唔係個原則嚟喎，咁樣？
嗱，呢個世界就係咁樣啦。
當你一個欣賞解決你嘅問題，可能你用忍啦。
或者誒，幫自己？
嚇唔好做，果樣嘢算啦，但系你極喺中間喎。
個老公。
個奶奶，嗱，呢個就係中國人，我我相信外國人未必好好嚴重呢個問題即係話知佢啦，咁咪解決咗啦，嚇，但係呢個而家香港唔係喎，中國唔係喎，真係喂佢唔高興嘅時候。
好內疚喎。即系我，我對唔住佢喎，佢，佢養大我嘅，老公話呢個係我媽嚟咁樣。
佢話我媽恨嘅嘢唔係要求好高姐一齊食飯，因為又唔係攞你命，係咪即係點解你？
禁困難都係咁？
當個體聖經咧。
嗱，原諒咧，有特點就系。
如果你話邦咧。
有好多種講法。
呢種講法，就係。
中庸之道嚇，即係大家好似談判咁樣，我讓一步，你讓一步咁樣。
有啲人會正嚇我，聽過有啲人話咧？
誒，不如咁樣喇。
陪佢奶奶不過唔食飯嗱，陪佢買餸呀。
啊，陪佢如果睇醫生。
我哋睇醫生啦。
禁仍然都唔代表你唔理佢啦，係咪吖，咁妳單獨？
兩個一齊咁啊冇咁多，所謂違反咗一啲社會嘅規矩咯，咁樣亦都佢感覺到你愛佢囉。咁嗱，有啲人係走呢啲路線咧。
都得㗎都得㗎。
但係亦都有啲人咧，就會覺得個問題都係冇答到，你想食飯喎，而家係一家人食飯，咁你點咧，咁你唔可以當聽咗唔聽㗎喎，咁樣。
我睇聖經話，佢話咧，你唔好？
離棄智慧哩個智慧會。
護衛嚟，即係佢保護你。
嗱。點解釋呢個英話咧？就係。
原來成個問題咧，就係我哋嘅心咧？
嗰種唔舒服，唔安樂咧。
突然間感覺到咧係好難受嘅，我唔知你試過瞓唔着。
或者搵你好似佢把聲咧控告緊自己呀，即係你係唔好呀，你唔乖，你唔孝順？
原來真係咧，我哋需要嘅唔係解決問題，係個心裡邊需要重寶，為保衛就係。
你做個決定咧。
做完之後咧？喺舒服㗎係安樂嘅。
即決定，我唔敢講係乜嘢，但係你個心保護咗你之後咧，你去講完之後咧？竟然間發現到咧。
嚇冇嘢喎，而對方聽完之后咧，覺得好啦，好啦，咁樣嗱，呢個好似好奇怪嘅過程嚟嘅，我唔知你有冇經歷過。
好多時咧，唔係你？
去決定嘅後果點樣，但系當你發現到咧。
你有種智慧出現喺你嘅心裡邊，喺你嘅應話裡邊咧，態度裡邊咧？
件事就保護咗你咧，冇受到打擊。
10月自己打擊自己都冇？
嗱，好多時候咧，我當我睇好多診斷嘅時候咧。
好多人都話就係。
唔安樂咗好多耐好耐好耐，甚至有啲人話你抑鬱咧？就系有種罪疚感，即係內疚。
嗱，呢個問題就係又產生第二個問題啦。
嗱。講完媳婦講，第二個啦。
畀到屋企人催佢生仔。
呢個又係中國人家庭嘅問題啦。
咁呢個我收過呢個答案，真係呢個問題就係兩夫婦咧。
淨係治療根據嘅不育不孕嚇。
屋企兩方面嘅家庭就唔知情嘅就猛追佢，唉，結咗婚咁耐，仲唔30蚊仔咁樣？
喺中國人社會裏邊咧嚇。
好多書嘅人，或者10月到咧。
好友才能嘅人呀，但係呢啲嘢就棘住佢啦。
佢返到雙方家長咧？
係唔知情，佢亦都唔敢講呢個真相嘅時候咧？
係令到佢好不安，我唔知道。
多唔多人，今日嘅世界係咁樣。
好似覺得好sad，要被好多人呀。即係誒，飲茶唔去食飯去百年都唔去。
係咪自己做錯事咧，自己都唔知道。
嗱，喺聖經咧。
你幫翻自己解決呢個問題咧？
嗱，我聽過好多輔導專家。
佢教你點講，都係技巧嘅講法。
但係我個態度諗就係。
可能我哋要學咧。
唔好解呢個問題，呢個呢個唔係你解決唔到嘅。
如果醫學都解決唔到，你都解決唔到呀，反為諗下就系。
你要俾你嘅親戚睇到咧。
你哋嘅婚姻咧係有愛喺裡邊？
係冇，因為冇實名制咧。
而你哋愛係減少咗，甚至就係冇咗，因為其實你哋真係驚緊咩咧驚就係你哋冇星際咧，你，你唔好共同話題啊，共同一齊揸關心嘅對象呀，慢慢就會丟淡㗎喇，你嘅家庭就好散㗎啦，你兩個都會散㗎啦。嗱，一路咁推論嘅嚇即係，除非。
你真係好肯定咧，你嘅愛情係好堅定。
畀佢睇到經歷到反而無事。
嗱，即係啲聖經講佢話咧，你要睇對方係詞嘅水。
井嘅活水即系咧？
如果你睇呢啲聖經背景咧，講啲中東呀，我哋啲地方呢邊咧？
佢啲水咧，係最貴嘅資產嚟嘅，嚇即係貴咗曬啲金銀珠寶冇水就渴死咁解，嚇即係你你睇你個老公老婆咧？就係呀，冇咗你，我嚇死咁樣咧，咁你就知道幾矜貴啦。即係如果你能夠做到咁樣咧。
你嘅婚姻咧，俾啲親戚睇到就話呀，佢哋兩個其實可能真系，冇實名制都唔需要實名制，因為佢哋兩個好享受嘅婚姻。
嗱，好多時候呢個答案咧。
係嚟自咁樣嘅？
即係唔係佢答嗰個問題，而係改果個問題嘅問題。
當然有時咧，智慧。
喺邊度嚟咧？
我哋發現到，原來我哋心裏邊咧？
係可以通去。
一個更高嘅智慧，嗰度嘅有啲人基督徒去祈禱啦。
有啲人去脈相啦，有啲人睇完聖經之後領悟到咧即系原來咧，真係個方法通去嘅。嗱，我又答，第3個咧。
第3個呢，就係。
兩公婆嗌交問題啦。
點樣嗌交咧，就係個太太問我。
譬如話咧，點樣令個老公嘅醒覺呀？
佢係我嘅。
隊友嚇同一隊咁樣。
一齊去教過細佬，哥咧，咁好明顯咧，呢個問題嚟自就係個太太覺得個老公都唔負責任嘅，嚇即係生完仔之後咧劈俾我，由頭到尾都係我嚇又要養，譬如有教佢功課嚇佢翻屋企睇電視唔理，其實呢啲問題咧，係你作都作到好多電視劇都係咁樣。
就係好多太太埋怨呀，呢個丈夫不是好爸爸，不是好爸爸。
咁咪點答呢個問題咧？
嗱，好多人都會話咧，就係啲男人就話。
我唔識呀嘛。
你識㗎嘛你叻呀嘛，咁樣。
但係。
用咩比喻自己嘅責任呢？
我睇箴言12章11節咧個業務，佢話咧？
耕種自己嘅田地必定得飽足，即係你都當你間屋咧？
你嘅仔女咧呢個家庭咧，你好似個農夫咁樣。
你要耕種，即係你要落好多努力啦府深心機咧，然后最最后咧。
你享受翻個結果嘅。
如果你懶咧？
你係完全享受冇結果，不能只咧。
到最後，你係一個受害者。
包括全屋人都一齊受害者。
嗱，當你睇翻呢啲英話咧又好真喎。
嚇你聽到好多讀書唔多。
或者咩心理學文都唔識㗎？
但係兩夫妻咧？
好好相處個家庭好愉快㗎喎，唔一定要好有錢到得書喎，但系佢哋真係當咧呢個田呀。
系佢有責任去更咁當然都係佢學妖，更加多智慧最好啦。嚇即係聖經講話咧，你都要學有責備嘅能力。
特別頭，先講個爸爸嚇。
啲心藥或者爸爸咧，有個約束力咧，係媽媽教為難做一啲嘅。
誒，媽媽多數都好體諒，所以有時候會誒，加翻啲分俾佢振彬仔做錯都。
但係爸爸咧，就係唔啱，就係唔啱咧。
會加強咗。
責備呢個責備咧？唔系即系鬧到你死咁解喎。
我搵翻好多原理，睇佢責備嘅意思，就係咧係阻嚇力。
嗱，我唔知你有冇經歷過你嘅父母咧，可能係爸爸咧，比較嚴呀。
俾佢嚴咧？
佢唔一定要撈你咯。
我我，我好幸福呀，我由細到大咧，我老豆都未鬧過我。
但係咧？
我老豆好勁啊。
老豆係唔使出聲鬧人㗎？
老豆知我做錯嘢咧，平時食飯咧？
隻隻成有聲啦，或者咧，係跌咗，佢快啲落地下咧。
我老豆就好。
嗯，咁咪得㗎喇。嘩，我聽到你把聲就即刻即刻有醒㗎啦，即刻即刻唔想即係執返啲筷子攞去洗咁樣我老豆就係成世都，嗯，咁樣咁就搞掂咗我一世咯。即系未講嘅嘢嘅，但系我覺得後來我研究生嘅話咧？
咗嚇力喇，你唔好睇少呀，阻嚇力。
所以力咧，係嗰個明白呢個組合原因嘅人咧？
已經因為呢個提示咧？
係起咗作用嘅。
斗可惜今日嘅世界咧，好多沉默嘅爸爸咧？
係唔用呢個阻嚇力？
佢驚得罪個仔，或者一個女咧係唔中意佢，於是佢就放棄咗。
冇阻嚇力嘅人咧？
係少咗警覺力。
即係少咗留意自己嘅少咗集中力。
去睇清楚件事，所以又魯莽。
又冇警覺力。
嗱，你諗下？
如果你個爸爸。
甚至媽媽。
都係。
一個咁樣嘅智慧？
嗱，如果睇聖經聖經，仲話將打即系，有啲有啲瞓咁樣咧拋下，就算你試下拿打你咁樣。
呢啲阻嚇力咧？
對一個唔識明白細路仔係重要嘅。
其實我哋雖然好大個人，但系。
你信唔信你自己都有啲問題咧？
你亦都唔係好理解到點解咁樣？
你可能會覺得坐喺邊度咧真系唔知。
禁直接有個引用阻嚇力咧。
你做翻啱，但係可能做啱咗咧。
你都唔知啱去邊度喎，總之冇犯錯，㗎啫喎。
除非你搵到個智慧咧解俾你聽。
你影響咗人乜嘢？嚇？所以近代咧講個情緒智商咧？
成日都講一個智慧就係話咧，你知道如何影響人？
之后咧，你咁樣，譬如你一路咁UN腳感你搞到隔離個地震咁樣坐喺度咧？即系，你如何影響人？如果你從來都唔知有啲人真係唔知佢影響咗人㗎，你哋喺隔離屋嗰啲冇公德心嗰啲即系佢，佢覺得自己好冇嘢㗎喎係嗎？嗱，失去咗個智慧咧。
唔係淨係細路仔，大人都失去智慧嘅。
所以越嚟越近啦。
你睇到。
聖經。
同生活問題拉得好近。
就係每日嘅生活每一點嘅行為咧，都反映到。
你。
同呢個智慧嘅距離近定係遠。
嗱，靠人嘅智慧咧。
人地叫做common sense，即系咧？
系啊，諗到啦，但系common sense，通常嚟講。
嘅層次係好容易嘅嘢，有嘅。
一複雜就做唔到啦。
我我諗唔到係咁喎，咁樣我諗唔到係咁喎，咁所以咧？
頭先我講媳婦咧？
兩公婆。
結咗婚好耐冇細蚊仔咧，或者係有咗十蚊仔兩房唔啱阿？點教咧個第4個問題啦，就系。
個仔嘅問題啦。
嗱，呢個唔代表你冇問題，不過呢呢個問我問題咧，係青春期嘅仔？
情緒化。
乜嘢都唔理唔睬自己喜歡就做，嗱，呢個根本上全世界都有呢個問題呀。
就係我唔鍾意就唔做。
呀，當然唔止功課咁簡單，係任何一個好習慣咧。
以前佢做嘅而家佢又唔鍾意呀，佢唔做。
呢個家庭咧，就突然間發現到就係。
其實邊個係家長咧，好似嗰個爸爸媽媽咧？
好後生。
生咗十蚊紙，幾年後已經唔似嘅家長啦。
個細路仔已經追求一種獨立。
就係由我自己決定。
嚇，所以喺美國呀，其他地方比較自由地方裡邊咧？
每個十蚊仔嗰個獨立嘅年歲係越嚟越早呀。
早到係幾幾期，嗰個爸媽有嘅作用啦。
係隻係誒，即係整下嘢俾佢食。
但係。
佢唔鍾意食，佢可以唔食㗎？
嗯？
甚至會話咧，咁樣係保護番佢嘅自主權？
但系你慢慢睇到咧，呢樣嘢出現咗，你估係咩咧？就係。
難。
呀。
嗱，我我覺得唔鍾意唔做都冇問題。
如果少少就但系可能多咗之後咧？
你哋覺得做人啦。
好浪費咗。
你嘅時間。
嗱，我諗好多識諗服務都話。
唉。而家又唔讀書，又唔做嘢。
嘥曬後，生嘅時間浪費。
有啲人啲手指到咧，係以前讀書好勤力㗎。
但係而家咧？
冇所事事，浪費咗咧。
以前落咗好多苦功讀書。
睇聖經咧？
箴言18章九折咧，佢係作供鞋袋啦。
與浪費人為弟兄，即係你同一啲浪費嘅人咧，好似稱兄道弟。
咩叫浪費人咧就系。
你拖延唔做卒之咧。
連本來做咗少少嘅工程呢，都破壞埋嚇我諗大家都試過咧，係你睇咗幾頁書咧？
隔咗好多個月都冇睇啦。
誒，都費事啦，橫掂執咗揼咗佢啦，咁樣。
其實你當時睇咗幾頁書嗰啲時間啲心機咧，其實你都浪費埋。
其實人有嘅壽命咧？
大部份都係浪費嘅。
有幾多係由始至終咧，都係跟進。
然後改良。
然後再變成咗對自己有益，啲人有益咧，唔系好多嘅。
嗱，如果個細路仔自細都係咁樣咧。
係自主，但係冇人教導佢。
佢就係一個鞋臺，即係做親咩咧，都係戲戲呀，慢慢嚟慢慢嚟，咁樣咧。
係浪費？
可惜嗱，所以好似個劇本由媳婦咧。
催生仔啦隊友仔喇。就兩公婆教育教仔難啦家嚟個仔大大下啦好啦。
跟住啦，第二個問題啦，就系。
情緒病嘅丈夫啦。
嗱，點解我？
睇呢個舉例咧，呢啲係咪真事？
呢個問題咧？有啲人問我叫丈夫咧？
就唔信任啲輔導員？
咁咪壓抑住咧？就誒心咧，就唔講嘢比佢太太聽，我諗好多家庭嘅老公都唔好講嘢，特別講啲喜發生，真係唔講俾你聽。
咁但係你發覺佢開始你，譬如中意咗飲酒？
嚇即係自己好壓抑。
唔表達？
咁慢慢咧，呢個走亦都傷害咗自己嘅身體。
而仔女咧見到個老豆咁樣咧，就唔敢同佢傾計嗱，開始好入肉呀。
個階段問題慢慢變成咗就本來咧。
呢個屋企係小康之家。
嚇大家都好勤力呀，大家都希望有十蚊仔呀，又有細蚊仔啦，開始又覺得唔識教啦，咁跟住咧個丈夫覺得自己好多失敗嘅感覺啦。
咁其實好似一個順理成章嘅劇本，咁樣咧？
越多人出咗啲事情。
嗱，如果你問我點幫呢啲？
老公咧？
我諗咧。
女市民輔導機構。
多數都系問，就係。
你幫我搞掂個老公。
但係個老公就唔肯嚟輔導嘅，所以輔導機構通常都做唔成嘅就係話咧，家庭治療要兩個嚟咧，多數都10個，9個就可以繼續傾落去。
好多人問，咁呢個呢個世代嗰啲老公咁難搞？
佢附屬機構等執笠執一執一間，咁樣啲啲個案行埋都冇尾㗎嘛係嘛，即係行甩底呀。
我睇咧就係。
我都覺得冇㗎。
我只係相信咧，就係聖經有一個好絕嘅，好絕嘅。
呢句嘢咧，用到邊度咧？
都係萬試萬靈啊。
係希望。
係診斷嘅喺箴言廿5章15節咧，譬如話咧？恆常忍耐咧。
就可以勸動王呀，呢啲喎，即係話咧，如果你慣咗咧，好有耐性。嗱，講明要慣喎，唔好耐唔耐，隔日耐性啦，日日都冇耐性咧，你個耐性佢令到你咧？連個皇帝，你知皇帝幾難勸嚇又主觀右手唔高興就斬你添呀嚇，即係，但係你可以。
券。
凍王。
嗱，呢個字咧，又令我諗起。
基督教喺今日嘅世界嘅意義啊。
除咗我哋講話信耶穌啦。
其實好多人解決唔到問題咧？
你靠權力控制佢，佢又話冇自由？
你靠。
同佢傾下偈，所謂輔導，你又要尊重佢有權去選擇。
嚇乜嘢有力？
變呢個人咧？
個券字好靚，個圈子又唔係惡緊，定係嘛，我勸你一圈，你唔係惡嘅，但系。
勸告嘅人咧券嗰個引咧，一定有個勸動嘅動機嘅，即係勸人嘅動機，如果話嘥氣咁樣呀，次次同佢講都唔聽，我諗大把人都系。
屬於嘥氣果類，到最後你話一個都費事圈啦，咁樣。
呢個勸動王咧？
其實喺下半句咧，就係個威力啦。
下半呢，就係柔和的舌頭。
折斷骨頭哇，犀利啦啲9個字即係話咧，你把口咧？
用咩券咧？
肯定唔係大聲。
大聲，一定俾人覺得系。
唔會係鬧㗎一機會大嘅。
所以大聲好危險。
細聲。
所以你仲要保持住細聲柔和，嗱，但係個過程，一定係。
佢唔啱嘢㗎喎。嗱，佢唔啱嘢咧，你仲細聲講一陣就得。
講下，你覺得。
即系有時你啲咁嘅人都有咁於是你越講越大聲嘅。
到最后咧，嗰個人咧，好嬲佢咧想走，於是你話你估我想同你講咁樣？
哇，你唔記得你第一句咧，你諗住慢慢細聲啦，你唔記得咗？
大幅威力犀利喎，又和嘅口咧，講緊聲音咧。
折斷骨骨頭喎。
乜頭？即如果你辦個喪事，做個火葬親人咧，你一定知道當你靚翻啲骨呀？
另外啲骨褲呀，即係墳場嗰啲咧。
其實真係燒咗。
啲骨灰骨咧係比一部分，你一定唔會畀曬你，因為好多。
好多唔可以燒到好碎㗎？
其實係少少俾你擺喺骨褲㗎少少㗎咋？
骨係好難，好難斷呀。
好難變成灰其實好難。
即系證明咩事情咧？
人性都係咁樣。
硬頸嘅人咧？
你真係令到佢條件遠咧，呢個炸洋被炸得掂佢，但係原來最有力去改個人咧。
就唔係鬥大聲。
掉轉頭，你係柔和。
當然啦，你話我點做得到啦。嗱，上半句答咗你啦。
恆常忍耐嘛？嗱，即係梗係唔得啦咗出去。
咁時咧，你就明啦。
方法就有啦。
不過能力又冇喎，嗱，呢個就係個特點啦。嗱，我相信好多輔導專家都同意嘅。
未溫柔啲對你嘅老公啦，咁。
但係問題就係。
直接你話我仲見到佢而家咁樣，所以我哋喺香港嗰啲家長會咧，初初梗係講呀，點樣處理子女的情緒問題，咁樣咁最後梗係有人問，咁咁我點搞我嘅問題，咁樣佢覺得我咁緊要，咁樣即系幫人嗰個出事呀，反為係嗱，呢個就係第5個問題喇，情緒。
所以情緒病係蔓延嘅。
屋企有一個有咧。
跟住另一個。
第二，第3個咧。
都係差唔多學埋佢？
因為好難頂佢咧，慢慢自己都好難頂自己可能到第六㗎啦。
又多一個故仔啦。
就係呢個家庭咧？
冇仔女邊有仔女有仔女變咗曳仔女有仔女變咗個老公又平啲病跟住咧。
嚇個囝，後來老婆喎。
於是咧，就變成咗你有新抱啦呀。
可能二30年光景。
你嘅家庭由你為人新抱到今日。
你咧？
誒，做咗啦埃啦。
我收到個問題咁講，你話咧我個仔咧？有兩個細蚊仔添，即係兩個孫啦，而家佢地有。
但係呢個宣咧同佢太太咧相處得唔好呀，需要得唔好呀？成日要勞動咧，我兩公婆走去勸交呀，即係打交呀。
嗱，我真係覺得我頭先一路講落去，講啲7個咧，變咗一個電影都幾好睇嘅。嗱，即係有一個廿零歲結婚果日到佢今日你60歲。
你睇番轉頭呢個劇，好似歷史重演呀。
就係我屋企裏便。
又出現咗。
一pair。
後生嗰pair。
禁不單止，咁佢又使唔使添，即係你又抱孫，但竟然間咧？
你嘅下一代咧相處得唔好？我諗喺美國喺香港歐洲周圍都見到呢個現象就係。
好多爸爸媽媽都領頭。
譬如話咧呀，真係青出於藍，我哋兩個惡，哇，仲惡過我哋兩個咁樣？嗱，即係話咧，開始睇到哇，呢個家庭問題咧？
一代俾日難搞，突然間啲兩公婆咧，以前嗌搞而家走去勸交呀，隻腳你唔好走啦，唔好傷。
好啦。
又點解決呢個問題咧？嗱，嗰啲人啲人講EQ。
就講自製嚇。
聖經嘅EQ仲勁啦。
箴言廿5章廿8節或者係人咧唔制服自己嘅心咧，就好似。
毀壞嘅承泣咧？
冇長嘅。
嗱。
你用呢個舉例諗自己好㗎喎。
你同人相處咧，你一定要自己內心裏邊有一埲牆。
你一個成你半場。
好多英話啲攻入你嗰度嘅。
中傷你啦。
毛獵嘅英話咧？
嚇睡啲好深。
人哋話你居心唔好啦。
你好容易藏，但如果你有用牆擋住咧。
你突然間發現到你嘅心裡邊，就系好平安嘅。
但人最慘就係埲牆咧？
因為你冇習慣去對付你自己咧？
拆喺一英石。
踩到成，其實。
呢場冇咗㗎。
武尊嘅場嚟嘅，直入呀。
嚇，所以嗰啲人話咧，哇，一句嘢。
哇中，我個心好傷㗎。
所以叫傷心。
邊啲人唔傷心咧？
就係你嘅心裡邊有埲牆，因為你已經學。
制服到自己嘅心。
嗱，咁呢度又好似解釋得好好喎。
嗱，即係好多家庭真係。
佢嘅弱點呀？
就係佢哋，大家都好容易被攻破㗎？
所以你見到好多人話你睇下佢哋K仔嗱，去飲茶幾開心跟住又話係唔使下晝咋反曬面啦，佢哋咁樣哇，果然間。
你見到好多旅行都系。
喺機場好多人都係笑口噬噬一家去旅行。
但系你試下接機呀。
返番本土。
出海關。
第一句就聽到人講。
下次你唔洗知我同你嚟咁樣嗱，即係話咧嗰啲人呀，禁宮興去嘅。
俾而家，你問佢攞啲相嚟睇下誒？今日幾日冇影，冇心機影咁樣嗱，即係咁高興去。
因為冇咗埲牆呀。
俾人一弓就破啦。
一兩句說話啫，少少。
對你唔尊敬你就頂唔到咯。
嗱，你就話。
其實我哋最脆弱嘅。
唔係個身體？
喺個內心。
身體都話可以做下手術。
做下化療電療頂多一陣都得，甚至好翻啲又可能。
甚至復發都仲有可能？
就係心唔係？
新快到1秒就打入你度啦。
你擋都冇得擋。
你塊面變色啦係嗎？即係你，所以你有時你嬲咧？
你要快被一塊鏡啦，咁樣咁樣咧，你直情唔洗化妝？
你個表情出咗嚟啦。
你話冇事呀？
啲人話唔係喎，你個樣有事，咁樣即系你個樣表達咗件事情，你好難受啦，好啦，呢個劇本就第7個啦。
就屋企人啦。
屋企人。
即係成家人呀？
當呢個家庭好成功嚇又買樓呀。
大家之間就變咗有兩個新抱呀，你兩個仔呀，你孫孫心抱呀。哇，好好啦。
但係發現咗呢個問題。
呢個問題咧，係基督徒都出現過，就係。
佢想同啲屋企人講下，你去下教會喇，聽下耶穌啦。
傳福音。
但係竟然咁快都唔容易。
即係唔容易。
所以你見到好多人話，誒，我帶佢返去，佢唔肯番啦，咁樣。
其實人人都想勸一啲人。
做一啲好嘅嘢。
我諗好多爸爸媽媽好少。
係專登講啲。
叫個仔做唔好嘅嘢去問心講佢都唔想，但系將好嘅嘢俾屋企人咧，見佢哋唔要㗎。
嗱，呢個世代是咁樣，即係話咧，好多人都認。
我為咗個仔女。
做到好多心機，但系佢哋唔領情，佢哋唔聽我講。
咁當。
人地唔聽佢講點做呢，咁嗱。
喺箴言好易機，23張23節。
咩說話咧，我覺得好寶貴。
諗極咧，我都覺得仲有得諗落去，譬如話咧，我哋要買真，你要買真嚟攞錢買真理。
智慧瞓誨聰明都唔好賣，唔好賣出去。
嗱，我當我睇到呢個買賣咧，又諗起人生就是咁樣。
每日你坐喺度聽嘢或者買本書，或者去睇電視或者學遙距課程。
其實你都係做緊買一啲理由買啲學問。
用我哋嘅光陰去買。
好貴，其實。
其實真正買嘅。
唔係本書嘅價錢？
係你用咗幾多小時嚟睇嗰個時間仲貴本書嘅價錢。
好可惜。
有啲好好嘅嘢咧？
我哋細個時候聽過。
嚇可能佢個教會，或者你個親戚係基督徒，講咗畀你聽，當時你覺得都幾好喎，咁樣。
但係幾年間咧？
你有冇跟佢啲方式去做？
你好似唔見左度唔記得咗啦，咁樣。
好似賣咗咁樣，好似人翻學咁樣話。
仲記得上次啲亞先生嗰啲誒，我畀番佢啦，咁樣。
我畀番佢啦，咁樣啲學問俾翻佢啦，咁樣。
人世間最後悔嘅嘢咧，就係好嘅嘢。
既然間你自己出賣咗，你自己冇要到。
哇，好多基督頭圖嘅家庭咧，第二代都係咁嘅情況，就係佢屋企有聖經嘅。
爸阿媽都會講好多道理呀。
但係佢哋冇聽到。
你開始睇到啦。哇，原來人最大嘅問題係咩咧？
就係我哋冇謙卑呀，去接受嘢啦。
覺得我識啦，咁樣。
所以呢，一代咧，點解咁難？
家庭和睦咧？
就係。
下一代嘅下一代咧，學問水平高咗。
好多十幾廿隻都讀過大學。
阿爺不大家有冇機會啦，嚇？
越嚟越高嘅時候咧？
你再教你個仔女呢？
佢信任你嘅程代低得好緊要，越嚟越低。
句句都駁你咀，甚至話咧就系你唔信睇日本書講咁樣。
開始你睇到咧嗰個智慧呀？
唔系我哋而家。
呢啲家庭可以提供畀我哋仔女，佢唔照我哋嘅智慧。
取得嗰啲人好蠢，但落後呀落後。
順住質疑呀，而家唔興㗎啦，而家唔要呢啲嘢。
所以我哋琴日成日講話咧？
你，你要信有個耶穌咧。
就因為佢俾你嘅思想嘅英話，喺聖經睇到就係咧？
呢個智慧咧？
係可以冇變嘅質素呀。
嗱，我大膽嘅英話咧，連醫學嘅書咧？
你用100年前200年，一定係冇人用㗎，一定係抌咗？
任何一個全世界圖書館咧？
任何一本書咧？
之後叫做考古學咧，係擺喺度㗎啫。
但係擺喺度冇人睇嘅人都知道以前嘅嘢。
但係竟然間款聖經咧係擺咁多成2000年就以上以後咧？
呢本嘢仲有人睇嘅？
仲要係唔講喎，不如你講下，仲有人跟住嚟做喎，你話好奇怪。
咁當然你話誒，梗係梗係古老石山啲人啦，咁。
但係竟然間發覺唔係？
因為從咩判斷佢唔係古老石山嘢咧，係憑智慧智慧？
我諗起一句應話咧，佢話咧，就係上帝咧，一早講到人咧。
冇咗智慧會做啲乜嘢？
第一咧。
就會高傲嘅眼，嚇睇唔起人。
第二咧，就係講大話。
嚇講大話咧，其實佢自己知講㗎喎。
甚至去人哋都知佢講大話㗎喎。
最慘問題咧就係咧？
離間。
你個人同人之間嘅關係。
即係你如果屋企裡邊咧？
成日都講一句應話就係。
唉，我哋屋企有小忍咁樣。
咁人人都話屋企有小忍，7個都話屋企有小忍，咁邊個係小忍啦，嚇？
即人人都覺得裏邊大家都好似關係破裂，緊一路梳一路鬆。
咁點夠咧？如果你好愛你屋企咧？
你發現到。
上帝講都好，佢話咧嗰啲唔誠實嘅行為咧詭詐嘅天秤咧。
就係人間裡邊出現嘅嘢，就係唔公平。
人人都攞自己嘅利益。
所以咧？
發現到人最後嘅命運係咩咧，就係自相殘殺。
一個唔好嘅野？
一點就成為其他人都受害，而其他人受害咧？就大家一齊受害唔好嘅嘢。
所以我哋聖經呢，就話呢個罪咧。
喺人嘅心裡邊就系常常都飯咗，對對方唔尊重。
最唔尊重就係對方嘅生命。
係生命是上帝創造啦。
所以我亦都唔尊重創造嘅上帝。
所以最后咧。
人就有一個決定。
就係揀咗一個。
錯嘅路去行就係永死啦。嚇所以點解耶穌釘十字架咧？
就係佢要救我哋離開呢個泳死咧？
你進入個永生。
可能你聽過可能未聽過不過咧聖經我都好活潑。
我用呢個活潑嘅方式嚟解釋俾你聽下就系，佢話咧，呢個智慧者咧？
同樣咧，亦都有啲。
蠢嘅人。
呢兩班人咧？
都開飯㗎請人食飯嘅。
請人一齊嚟分享㗎。
呢個智慧者咧？係大聲叫啲人，你嚟啦嚟啦，咁樣逢親，你覺得自己。
唔夠聰明，你就可以嚟㗎啦。噉樣嗱，呢個難做嘅唔夠聰明，可以嚟喇。你話哇咗之後咁樣特殊學校咁樣嗱，佢指明你就係你認你自己唔識你最好嚟。
你識就唔使嚟啦。
但係愚蠢嗰邊咧？
佢請你食啲咩咧？譬如話咧，佢話偷嚟嘅水同餅係甜好食嘅，咁樣即系講埋俾你聽啦。
佢嘅方式係唔正確㗎？
突然間邊啲人去咧，就嗰啲人咧，明知嗰啲搵笨就唔好㗎啦。
但系嗰邊係咪拍烏蠅咧果邊好旺場㗎喎，好多人去㗎喎，好多人去㗎喎。
但係結果係點樣咧？
嗰啲智慧，這叫嘅人去到果度嘅時候咧？
佢返到佢哋好快樂。
點解發落咧就係原來？
個問題唔難解決嘅，唔使抑鬱癥嘅。
12度唔洗做手術嘅，唔洗換心手術嘅就係只要你跟從。
呢個示威者？
你就得到。
智慧㗎啦，噉樣嘩，咁奇怪喎。
你跟進佢哋就有㗎啦，咁樣點解咧咁樣譬如話。
我可以保護你嘅心。
保護力嘅心唔洗再受咗其他人嘅襲擊。
咁所以人都話咧？哇，原來咁樣咁即系成個人都變成咗咧有翻作用喎，咁樣。
於是你問我啦。
咁你話。
嗰啲蠢嘅。
叫人去。
食啲偷類嘅水同餅嗰邊嗰班人食完咗之後。
仲蠢咗。
唔系喎，佢話俾人聽，佢用聰明咗喎，因為佢不可一世喎。
咁你話呢個世界點解上帝？
俾啲人。
一出世嘅時候。
一齊咁聰明咧？
哦，都有教訓。
就係我以前咧係做。
真系喺社會上面叫做。
幾蠢嘅人嘅工作叫弱智。
有時做得多，自己都可能有啲小弱智嘅，即係因為跟咗佢諗嘢咧？
咁我又了解佢咧，晚都覺得就係會唔會佢都係啱咧咁。
咁每一次咧，我都有想實習嘅。
咁我有一個好中意落水做嘢嘅社工，咁我帶一個弱智學生咧？
就去一個基督教嘅camp呀。
佢哋有個退修營。
冇啲學生就唔明你講乜嘢。
咁但係因為佢係過度活躍咧。
佢就好開心入呢個型，因為呢個型畀佢好多嘢做，包括蘇小葉啦，跟住型好大呀，所以佢揸住個大垃圾囉咧，係咁數咧好高興好多嘢做，咁第二就係夜晚黑咧，見到我哋成班圍個圈。
傾偈佢就諗到一樣嘢做啦，就係不停咁煲水呀，然後煲咗啲水，之後咧，裝落一杯一杯水，一見到你一飲咗一半，其實即刻同你到咁樣咧。哇，佢好忙呀，成晚咁就。
我哋傾到真係半夜呀，即係好好傾返人係。
呀，呢個呢個弱智嘅。
呢個所謂嗰陣時係14歲。
佢就奇怪，我哋點解點解唔瞓嘅咁樣？因為佢唔明我哋講乜呀？
咁點解你唔瞓嘅？咁成日不如講？
咁但係佢又冇覺得我地煩喎，因為佢可以繼續煲水喎，繼續做嘢。
咁呢個就好啦，算啦，算啦算啦。我哋人道立場一齊瞓啦，唔係佢冇得瞓呀，因為佢八掛。
於是大家就瞓覺咯。
咁呀，瞓咗4個鐘頭到咧，天光我醒咗嚇點解知道？
見到咩事咧，出邊好嘈呀。
我走出去望下咩事咧？原來咧個型嘅負責人咧？
就同呢個細路仔傾緊偈就話咧，哇，乜你咁好㗎幫個數事業咁樣，我未試過有人嚟瀑營地咧，幫我哋做咁多嘢，又畀埋營費又幫佢做嘢，即系未，你哋成日嚟就好啦，咁樣。
我一次，我突然間諗起，咦，原來佢嘅作用咧？
都唔細㗎喎，咁唔受歡迎，即係我諗唔到呢個過度活躍嘅人咁受歡迎嘅，跟住我就話咧，你做得好喎，咁樣。
咁佢呢個細路仔係同我講佢咧，咁以後叫我嚟多啲啦，我話好呀，有機會再叫你啦。咁。
不過咧，我就領野啦。
個問題喺我度喎。
就當我翻翻香港回程咧？
即係坐梅窩船咧，我琴晚就瞓得少咧，於是就眼瞓呀。
於是我又同呢個學生講我話，喂，嗱，老老實實啦，我哋去一個地方咧，係最樓下骨頭，我要訓覺嗰度咧，係靜㗎，冇咁嘈呀。
咁跟住即刻答我話佢話，不過我唔瞓喎，咁樣我話，嗱，你唔瞓你嘅事啦，但係你唔好周圍走呀。嗱，你坐喺度唔好喐知唔知呀？唔知咁樣。
咁其實我隔離咧，呢個船咧就。
點知我一坐就瞓咗啦。
一瞓就瞓到點樣咧？瞓到mark開隻眼咧，已經見到西環啦。
即系證明我都係瞓咗，起碼成大半鐘頭。
但係個細路仔唔見喎，都唔見佢，哇，死啦，佢應承咗，我唔走㗎喎呀，又是你。
得咁衰都有嘢，咁樣即系養唔熟啦，即系咁樣嗱，咁當時嗰度撈話自己就係咧？
喂，你自己係心理學嘅，你判斷一個過度活躍癥嘅楊士人，你都信佢會坐九嘅事，你都白癡呀，咁樣即系我鬧翻個自己呀，即係咁，都信佢嘅咁樣。
咁但係諗下死啦，跌咗落海點還番個掣俾人阿媽咧？
我而家開始驚個問題，就佢跌落海。
因為佢唔識游水，同埋嗰個船好拋呀。
咁就係嗰個時候呢，我就諗起吊上樓上搵佢。
我仲驚緊㗎，真係佢肯定俾人哋覺得好人生佢一定好騷擾人地，可能斟水斟成嗰啲嘢。
嚇點解知道？
面試就真相大白啦。
我見到咧，喺我最前邊咧？
最前面咧不算頭呀？
當時其實我係傾向咧船頭嘅側邊嘅。
原來佢咧係企喺度？
佢好似耶穌有企喺度。
佢咁樣？
釘十字架。
你做乜鬼咧？要咁樣咧？
這因為。
嗰陣時嗰啲飯呀，個綠色嗰啲膠咧。
係吹得fan腥風呀。
佢哋企喺嗰度咧？
你檔嗰啲煩啊，龍個頭腦呀頭羊背脊咧？
等嗰個犯法落去個背脊度。
佢嘅意思即係話咧，唔想我吹親呀？
佢就幫我擋風啦。
等個煩咧，發嘅時候咧，佢個身就擋咗個飯，佢犯咗風，咪食咗力喺佢個背脊咯。
嚇網呢個成員區熟口面，好似耶穌釘十字架咁樣好熟口面，但我醒起咩事情咧？
譬如咪乞人憎咧？
佢係唔聽我話咧？
唔系喎。
佢唔想話冷親㗎？
譬如一諗都可以為我做嘅嘢。
就係另外唔好吹親。
而佢覺得佢自己嘅能力可以做到嘅嘢。
就係擋風。
我想問你呀。
佢應該鬧佢咧？
突然間我都唔識我唔識點答，呢個問題我唔識。
我只可以答，呢個問題就係。
原來佢識得愛。
愛佢嘅老師。
佢已經叫英。
特殊後讀書。
佢知道。
佢嘅生命。
佢知道做嘢嘅能力考會好有限。
但佢知一樣嘢。
如果佢嘅生命。
可以對人哋好。
呢件係一件好嘅事。
佢就係用咗呢個好嘅，是對我對我啦。
佢知咩叫做愛？
十字路惡劣。
不過我就開始諗啦，原來智慧咧。
最高嘅唔係讀到大學。
到咗幾10年書，或者睇過1000本書。
而係你懂唔懂得愛？
你明唔明白？
世界上面最。
影響人心裡面改變係愛。
而唔係你讀幾多書？
喺個家庭，就算你要爸爸媽媽阿爺一代讀好多書。
讀好多書好有學問。
但係冇咗愛。
呢間屋咧，所有嘅人，嗱，其實咧？
都唔會得到啲咩嘢㗎？
佢哋分別每日都推翻呢啲學問。
哇，而家唔興講呢啲嘢？
分別會唔信任佢同佢有啲犯駁喎。
為咗愛咧。
真係可以頭先都講咧。
真相大白啦。
個柔和的舌頭。
折斷發牌真㗎。
原來果個外表達出嚟嘅時候。
就令到頑石點頭咯。
就唔同咗啦。
嗱，所以今日咧，雖然時間我哋好短好短。
但我睇到咧？點解個優勢嘅家庭有時咧就係。
又上。
唔開心？
有一個對象嘅。
你錫你嘅仔女。
所以你休息，你唔識佢哋唔會憂傷。
同樣地咧，憂傷咧，一定係你覺得有極大損失，所以你憂傷㗎咋？唉，佢再唔聽我話啦，佢再唔係我可以幫到啦，好大損失。
憂傷咧，仲有個危險，喺度咧就系你開始睇到咧。
你有個信念呀。
就係。
無得救佢。
搵係邊個邊個幫我搵個好多人都冇咯，開始你嘅信念動搖咗啦，你冇咗個信念呀。
呢個屋企係可以有得救。
所以我今日係答案同你講，就係我哋要有翻一個信念。
呢個信念就系係有希望㗎？
呢個世界有希望㗎。
呢，希望你指耶穌嗰度。
如果我哋信。
佢會拯救呢個屋企，我哋每一個人。
嗰個犯罪嘅傾向？
變咗一個新做嘅人。
又聽耶穌嘅英話睇聖經。
佢叫我哋點做，我哋又點做？
你有呢個信念咧？
就好似一個基督徒。
佢死咗。
但係喺佢安息禮拜。
啲人吹到佢嘅時候，有啲人。
係唔係好哀傷㗎？
因為譬如個信念，就係佢會復活。
喺天堂。
會再見面嘅呢個信念。
嗱，即係話今日。
我哋就爭咗呢樣嘢。
我哋每個人需要一個信念。
就係我哋靠乜嘢？
我哋嘅生命之完整呀。
如果唔係咧，我哋儲埋啲錢。
擁有嘅學問，甚至仔女有學問都不足夠。
解決我哋今日嘅危機嘅。
果種人同人衝突嘅危機？
係咪我相信今日咧？如果你聽完之后咧，你就明白。
如果如果我哋真係。
靠我哋嗰個小聰明。
或者係我哋買入嘅野？
我認為呢本書好正呀，睇完之后佢好聰明。
走可惜。
行到。
唔係本書寫得唔好呀？
係你冇力做到呀，你冇力。
嗱，我哋要靠耶穌俾我哋嘅力量。
舌頭照邊度柔和㗎？
如果唔係你做最後一講起道理。
可能妍之有理，不如講野大聲咧。
令到對方同你個衝突又起咗啦。
嚇，所以今日。
我開場同你講。
個屋企？
個細蚊仔自殺。
嚇，因為佢。
好唔開心，佢父母唔中意。
佢有嘅寵物？
係咪冇得救啦？
係冇得救啦。
我夜晚喺度諗。
我聽日就見呢個家庭。
其實點解個細蚊仔？
愛呢個寵物愛得咁緊要咯。
點解咧？
有可能真系。
佢係寵物嗰度至搵到最舒服嘅愛。
所以佢需要呢個寵物？
而佢父母。
唔中意？
佢想有呢個寵物？
會唔會？
當時佢父母畀呢個寵物嘅森仔嘅時候。
佢哋只不過係好想俾佢玩下啫。
但係竟然間。
越嚟越？
小同個小朋友一路長大嘅時候。
佢哋好有親和嘅接觸，傾偈越嚟越少。
所以個細路仔。
嘅愛？
傾向曬佢個寵物嗰度。
想像開始，唔係好信任。
佢嘅父母係真係好愛佢。
嗱，好多呢啲問題都係推測嚟嘅係嗎？推測嚟嘅。
所以任何好嘅事情。
表面上有錢買寵物。
係一個幾好嘅家庭，甚至如果香港人抗幾賦予添嚇，外國就可能用地方大啲，會一件好事嚟㗎。
真係好事，都搞出人命。
好少搞出人命。
就相反。
如果家庭有愛咧？
有啲人屋企有人生cancer。
有啲人屋企係失業。
但系佢哋有愛咧，竟然間咧，佢一齊食飯。
仲可以互相鼓勵。
一齊陪住佢睇醫生。
喺醫院嘅時候圍住佢病床。
呢個病人？
越傾越開心呀，好奇怪。
點解佢哋咁樣嘅咁？
突然間壞嘅遭遇。
就係好嘅結果。
因為佢哋有愛。
係上帝，比一個愛換咗。
人同人之間嘅衝突？
哇竟然跟咗咁嘅事發生係嗎？所以我勸大家咧，就系，如果你真係好多嘢，睇唔開。
好多人覺得都系放棄喇，棄權冇得救啦。
希望頭先我4分鐘度咧。
係畀呢個鼓勵？
其實有希望嘅，有希望。
你返去耶穌嗰度。
你祈禱叫佢。
叫佢幫助你？
最緊要就係你有個身份，就係你做上帝嘅兒女，嚇因為耶穌就為我哋。
寫十字架，上邊玩咗呢個身分俾我哋咧，凡信佢嘅。
我哋都可以得到呢個身份，或者一直祈禱嚇多謝天父俾我哋求升嘅時間。
特別，如果今日。
好多人帶住一個傷心嘅心情。
黎聽家庭所發生嘅事，真係好似。
嗰個家族，甚至家庭。
都發生過類似嘅嘢。
原來人人都係差唔多。
我哋都有我哋所犯嘅罪，影響咗周圍嘅人嘅唔快樂。
甚至到影響自己都好唔快樂。
淨係用內咎嘅心，亦都幫唔到自己去解決，因為錯完可以再錯。
用逃避嘅心亦都解決唔到，因為夜晚訓唔著日頭睇見嘅嘢都唔中意睇。
究竟係咪真係冇希望咧？
所以你嚟到世界上邊，耶穌成為咗我哋嘅救主。
知道人無能力救自己嘅時候。
你就幫我哋。
寫咗十字架上面。
流出嘅補血？
喂，我哋贖罪。
令我哋離開咗呢個黑暗，離開咗呢個死亡。
我哋除咗多謝你之外，我哋真係好需要一個行動，就係我哋接受你做救主。
所以如果邊位朋友。
如果你心裏邊覺得呀，你講得好同意。
特別係咧，我都有咁嘅諗法。
其實你已經有一個好大嘅希望去接受耶穌。
你可以喺心裏面。
同一齊祈禱。
叫耶穌。
進入你嘅心裡邊？
萬事都會改變，因為神若愛感動咗我哋，讓我哋得到呢個救恩之後。
嗰個好快樂嘅生活有平安。
喜樂夜陪住我哋。
不單止改變咗我哋一嘅人。
亦都可以令到我哋全家人。
嘅命運從此改變咗。
如果你係有呢個心接受嘅。
請你多謝耶穌。
似俾你呢個救恩？
亦都願意成為神嘅兒女，我地為呢件事我哋券上感謝。
亦都希望呢個聚會所有嘅人，就算未考慮到信耶穌嘅。
都睇到呢個內容係幾迫切，我哋要搵到呢個答案亦都每天。
多啲思想上對愛。
我哋分開嘅時候求你保守，我哋嘅腳步繼續喺真你嘅腦10年行幾多風險收到勉強。
