當你信主來了之後,我不知道大家有沒有發現到有些人進步神速,剛剛洗完禮,已經可以帶人信,家人一個一個就這樣信,但另一方面也有很多信十幾年,二十幾年,三十幾年,好像潛艇一樣。。
一來來去去都是那個樣子,有多少人有發現有這種不同的,可以舉手嗎?有些人很快的去,有些人很慢的,或者我們都是其中一個很慢,或者可能是很快的人也不知道。。
有多少人發現信徒的靈情進度,有快有慢,有醫,非常正,但有些好像沒有什麼分別,感覺到有分別的,舉手吧,差不多大部分人感覺到有分別。。
到底什麼會令到一個人進步得這麼快,結果累累,很快就參加三福,很快就參加栽培,很快就做了組長,然後還讀了神學。。
我看到很多人洗了禮兩年,三年,讀神學,不僅讀神學,我都告訴大家,其中一個例子,是在做現在九龍城浸信會主任牧師的,蔡兆麒弟兄,蔡兆麒牧師,是因為我們帶他信主,洗了禮兩年,讀神學。。
然後讀完一段時間,回到建道教,教完之後,現在在城浸侍奉,而且成為他們的主任牧師。。
但我們可能會問一個問題,為什麼有些人可以這麼快,有些人為什麼這麼慢,我想問,有多少人都很羨慕那些成長得很快,活得這麼精彩,經常都蓮子容感的面,天跌下來當被磅。。
家裡的人因為他的信,一個兩個信同事,一拉就著,然後親戚朋友,每個都願意跟他回來,有多少人都很羨慕這些人,可以舉手嗎?。
那你們想不想,好像他們一樣呢?有多少人想的舉手。。
如果你想的時候,今天這篇信息,和Dily息息相關,不要錯過四個秘訣。這四個秘訣,我希望我們都能夠把握得到,以至於我們不只是羨慕人,原來我們可以自己都經歷到的。。
首先,很想和大家來看一看,有什麼會令我們成為潛艇,成為隔夜油條,那你一相反,你就可以了。。
四樣東西,你不要這樣做,有四樣東西,不要這樣做。然後,四樣東西,你要怎樣做。你一搞定之後,今天的信息,我就給你拿回家。。
第一樣東西,不要做一個馬照跑,舞照跳的基督徒。《春埃及記》八章,二十五到二十七節。。
法老照了摩西亞倫來說:「你們去,在這地祭祀你們的神法。」摩西說:「這樣行本不相言,因為我們要把挨夾人所厭惡的祭祀。」。
摩西說:「我們的神,若把挨夾人所厭惡的,在他們眼前獻遺祭,他們豈不拿石頭打死我們嗎?我們以往抗野去,走三天的路程,照著我們神所吩咐我們的祭祀他。」。
鄭志媒:香港回歸,我們的領導人一句名言,五十年不變,馬可以照跑,舞可以照跳。有沒有印象?。
我們的確是,我們真的看見,按照這個承諾,香港馬可以照跑,舞可以照跳。但是今天我們來到基督徒信仰的上面來說,我們要留意原來這個,我不是說政治,我講信仰,免得有人引用我用了另一件事。。
我講信仰,在信仰方面,我們要小心。原來法老也有一個巧,而這個法老的巧,實足實就是今天信徒面對沙丹的巧,魔鬼的巧。。
反正法老趙摩西來,阿倫來,然後告訴他們,本來阿倫摩西要去法老面前告訴他們,叫我們要帶以色列人出埃及,要去他為我們預備的這個應許地,就是加南比地去。。
法老當然不肯他們走,為什麼?因為廉價勞工,這麼多萬的廉價勞工,最少60萬,是那些藍丁,是做得了的那幫已經60萬。。
這60萬的藍丁,對整個埃及,是帶來一個非常非常重要的經濟上的效益,是因為這樣的緣故。他們一方面是不用錢請這些的乙傭,我們叫做乙傭,不用錢的,原因是他們是奴隸,奴隸的意思是沒有最低工資的。。
僅僅記得一件事,是不需要工資的。奴隸的意思就是喜歡給他吃就給他吃,不喜歡給他吃就不給他吃,你喜歡怎樣就怎樣。。
我想問問大家,如果有些人來不用工資,為你賣命,你喜歡給他吃他就吃,你不喜歡給他吃他就沒得吃,但是你叫他做什麼他就要做什麼。。
有多少人,如果你做僱主都喜歡這樣的人,可不可以舉手,如果有這樣的僱傭,是真的,如果你是僱主,當然你不要做無良,但是這個良是你自己定的。。
有多少人都喜歡有這樣的僱傭,可不可以舉手,舉高一點,看看有多少人,不是很多,證明我們的會眾當中,有良的僱主比較多。。
我不是說那些是無良,不過呢,還沒打到埋身,我們就不舉手,如果真的去到你們的身上,最低工資之後,開開的餐館,看著要收拾,入不敷支。。
你會不會想一想,如果有些廉價的勞工,目前來說,香港最低,28元,如果真的政府給你一個合法的渠道,本地勞工最低工資28元,外地勞工最低工資10元。。
我想問大家,如果你做僱主,有多少人都會考慮,最少一部分,請外勞的,可不可以舉手,舉高一點看看,如果你是僱主,你都會考慮請這些外勞的,舉高一點,正不正常?。
你留意看看中小企業,遲些對這個28元最低工資,他們會有很多不同的意見,原因呢,打到埋身的時候,隨時入不敷支。。
所以我們看回很多這些東西,我個人,我當然,我覺得所有僱員,他們的生活,應該受到保障,這個保障本身,如果目前28元都保障不了的時候,我們要調性的,不要以為28元就是搞定了。。
最重要是整個社會要穩定的時間,是讓每一個人,他們沒有後顧自有,衣食著,我不要說奢侈品,是衣食著足夠,這個是基本,當然。。
如果是車球的東西,我感覺到我們無需要去應付這些奢侈品,所以有些奢侈品的本身,我都覺得未必一定需要,他們求什麼就求什麼,走,為什麼需要免稅呢?是不是沒了走,我們不能夠生存呢?。
這個我個人,我覺得沒有必要,但是這些,維持我們生命,生活的生計,這些東西,我們要搞定。。
我們看回當時的埃及,面對著這一幫廉價勞工,他們是不想放他們走,當摩西阿倫來到他們面前說,也說已經告訴你,要帶我的子民出埃及,我們要去了。。
法老的第一條橋,近似馬可以照跑,沒有可以照跳,他說的就是,在這裡祭祀就可以了,走這麼遠幹什麼呢?何必要走呢?我讓你們在這裡祭,祭,祭,祭,你喜歡祭就祭吧。。
聽著會,來到今天的新約的時候,我們很多時候,心裡面同樣會有一種的試探會淋到我們的身上。。
這個身上是什麼呢?信,不要緊的,實際上今天有很多人都信,但是他信得來是什麼呢?好像有一個,也挺明白的名人,作家,我是基督徒,但是我不去教會的,煙就照吃,酒就照喝。。
也有些人說,三級東西照看,每個都有息息勝也,這些都是我們的本性,反正信仰是講心,你的心信就可以了。。
我想問大家有沒有人聽過這些的看法呢?有幾個人有聽過的,可以舉手嗎?好,各位弟姐妹,我叫這個做,換湯不換藥的信仰。。
這種信仰,是一個怎樣的信仰呢?當然,如果一個人在他的心裡面,以為信仰就是等於,我現在信一個,以前是叫做黃大仙,現在的名字就改了,叫做耶穌。。
不過呢,方法也是一樣,去到黃大仙那裡,就是因為有求必應,我有什麼我就告訴他,不靈,我就炒他魷魚,現在去到耶穌那裡,其實也是一樣,有需要就去耶穌那裡,如果他不靈,你就炒他。。
這種心態,我告訴大家,不單保障不了我們一個豐盛的人生,甚至連真正起步的救恩都不會有。。
一個少年的官,去到耶穌那裡,耶穌告訴你,戒明你是懂得的,然後他一切都不提,凡是跟神有關的,除外外,不去有別的神,不去雕刻偶像,不去當守安息日,然後等等等等,四樣東西都不提了。。
為什麼不提呢?因為這個官去到他面前,根本目中無神,都不知道站在他面前那個是神,他就稱他做什麼?良善的不過是夫子。。
然後耶穌就矯正了他,為什麼他稱他做良善,為什麼他稱他做完全呢?除了神一個之外,有哪個是完全呢?有哪個是良善呢?右眼不識耶穌,他連這個是神他都不認識。。
所以基本上是沒有放入門的,他就以為這個信仰是怎麼來的呢?然後他就說,我當作什麼事,才可以承受永生呢?他就說這個永生是要自己承受的,是要做一些東西去讚取的。。
耶穌對著一個,基本上對神站在他面前的主,他都不認識,都不敬拜,他當他只是一個普通的人,不過是一個完全的人,這個這樣的官,他就列出一大堆東西,皆明你是懂的。。
然後說完他都說,然後那個官就說,這些我從小就遵守了。耶穌聽見他這樣,耶穌都愛他,不過他也知道,他的所謂遵守是表面的功夫,突然他就把這個最大的誡名帶出來,最大的誡名是什麼呢?盡心盡性,盡意盡力愛主你的神。。
這一條在這個官的身上,根本就不靈的了,他根本連神是誰都不知道,把神當作一個人,你怎麼去得救呢?你根本沒有一個救主,你怎麼去得救呢?。
好了,這個不提了耶穌,接著提後半段了,第二方面就是愛人如己,然後告訴你,你回去把你的財產變賣,分給窮人,然後來跟我了。這個官聽了之後,憂憂受受地走了,因為他的產業很多。。
對著一個自以為靠自己得救的人,耶穌就作出這個要求,但我希望大家不要立亂誤用,把這個要求對每一個都這樣說。。
三福的時候,全福音的時候,看一看別人家裡有什麼,然後就說,你要把所有這些東西變賣,分給窮人,然後就跟耶穌了,如果是這樣的時候,我告訴你,你是撞板多過釋飯,肯定你去到,不會有人理你,但是耶穌從來沒有要求你這樣,他只是要求一個,就是那個官。。
這個官是自以為靠自己的幾率可以得救的那個,耶穌就給他看看,你靠自己,就這樣。。
門徒聽了他都知道,有誰能夠得救呢?耶穌就跟著說,在人不能,在神凡事都能。他不是想我們變賣一切的,分給窮人,然後做完神要我們做的事情,然後去讚取救恩,搞錯了。。
耶穌就叫我們自己知難,而靠神,不要靠自己,去靠主,謙卑承認無能自救,然後依靠耶穌幾率。。
在這個地方,摩西回應得非常清楚,他很清楚,我們要真正進入到加拿美地,要享受一個豐盛的人生,享受一個流奶與蜜的境界,我們一定要,耶穌吩咐我們怎麼行,我們就怎麼行。。
他就跟他說,這樣行本不相疑,為什麼?因為我們要將埃及人所厭惡的祭祀,也就是說我們的神。如果將埃及人所厭惡的在他們的面前牽為際,他們豈不是會用石頭打死我們呢?。
埃及人最厭惡的是什麼?是將他們的偶像當祭物來獻祭。埃及人的偶像,他們奉為神的東西是什麼?有沒有人知道?。
有什麼是埃及人奉之為神的?有沒有人知道?告訴大家,數得出,全部東西都是神,牛是神,田雞是神,沙那是神,河是神,太陽是神,一切這些東西,全部這些都是神。。
你將這些來奉獻給神獻祭的時候,埃及人肯定不會放過他們。我所以在這個地方很清楚知道,撒旦不是這麼好心,是叫你們有什麼所謂,就隱開,就隱閉。。
吃煙有什麼所謂,打麻將有什麼所謂,去馬場一次兩次有什麼所謂,看這些三級的東西有什麼所謂,做這些有什麼所謂。。
一句謊言,你又不是商人,不過你是白色的,有什麼所謂。那些黑色的就不要說了,白色的就沒有什麼所謂。很多時候,我們在當中都會上這個當。。
我們對著這個信仰的時候,很容易就會有一個叫什麼呢?easy way out的方法。我在美國的時候,有一個人教會,有一個弟兄跟我說,他最近上主學的時候,心裡面是非常不安的。。
他就問我,他應該怎麼做。他說,在他上主學的時候,有一個人繼續教他們,而這個人是有三個小孩結了婚,但是他有一個姨奶,太太激到入院想自殺。。
但是後來才發覺到,這個丈夫在太太面前承諾的事情,全部沒有兌現。哦,離開了。原來接著,又是當他進院的時候,他跟他住在一起。。
誰知道,是因為那些子女告密,爸爸沒有回來。他去了哪裡?子女,十歲的女兒都說,他去了那個女人那裡。。
原來還留下了電話,女兒打電話去的時候,是那個女人聽電話,她聽過他的聲音,是那個人。這個弟兄就說,他還在教主一行。我簡直想吐。我應該怎麼做呢?。
我在那裡講完道,我就告訴你,那你就跟牧師說,這個有姨奶犯罪,為什麼還讓她教主一行?她告訴我,她跟牧師說過了。。
我說,你跟牧師說過?她說,是的。那牧師怎麼回應?牧師說,我們人手短缺,她不教,誰教?看開一點,人人都有軟弱的。親愛的挺姊妹,在當時我聽到之後,。
我簡直震驚,我以為是牧師不知道。那你應該告訴牧師,原來牧師知道,但是還是因為人手不夠,繼續讓牧師教,我就很擔心。。
臨走的時候,我也有跟牧師來談,她用了同樣的理由。但是她就說,弟兄在她面前認罪,那認罪,那他有沒有悔改?認罪,我們應該給他一個機會。。
我問,那是不是真的悔改?什麼叫悔改?不只是口,悔改的意思,不只是心裡認定這是罪,以致我們要承認,我得罪了神,得罪了太太,得罪了家人,得罪了匯眾。。
悔改也包括了一個U-turn,180度回頭。這個就是悔改,行動上。那她認,那我當然就當她悔改了。那你有沒有看到她改了什麼?那我不知道。。
那我現在已經很清楚,你沒有一段時間來給她看,觀察,因為你犯了這樣的罪的時候,你一定要有一段時間讓她停止帶領性的侍奉,然後觀察她,建立她,讓她痛定思痛,然後回頭。你有沒有這個機會給她?。
牧師說的話,令我真的很擔心,如果這樣的話,那全靠教會沒有人做事。我跟他說,神的工作不需要這樣做。。
如果我們自己本身越是這樣對罪,神是越是不會跟我們同在,最終好的人就走了。我告訴他,那些真的看見神的說話,願意跟隨神的說話的人,在一個這樣的情況裡面,他們就會走了。。
然後那些,換湯不換藥的那些就會走了,繼續不斷在教會內犯罪。我跟他分享,我們自己怎麼處理。。
在這樣的情況裡面,我們深深感覺到,在一些絕對的事情上,教會是無法選擇的,信徒一定要緊緊記住。。
信得住,絕對不可以,以前是怎樣,現在還是怎樣,馬照跑,母照跳,不可以的。否則,我們自己騙自己,我們根本信的那個不是神,我們信的是自己,我自己做主,神只不過在這裡,讓我們玩。。
我們當作偶像,我叫他什麼就什麼,這樣用不著信,每個人都是這樣,你用不著信。所以,第一件事,如果我們要經歷那些實質歧視,豐盛的人生,流奶與脈的嘉南美景,我們必須要避開這種信念。。
第二種信念,撒旦的詭計,28節。法老說,我容你們去,再抗野祭祭,也就是說你們實,只是不要走得太遠,求你們為我祈禱。。
法老說,你為我祈禱吧,很多人聽到法老都叫他為他祈禱,總統都叫他為他祈禱,主席都叫他為他祈禱,開心到不得了,就以為可以的了。。
留意,你要看其他的,這種信仰,我們要避開的,就是不要信得太迷的信仰。。
法老說,我讓你們去,再抗野祭祭,也就是說你們的神,不過,不要走得太遠,信就可以,不過不要信得太迷。有沒有人曾經給你家人也好,給別人說什麼也好,曾經都聽過這句話,不要信得太迷。。
可以舉手,有幾個人也聽過。好了,頂著會,那你會不會跟他們這樣做,不要信得太迷呢?到底什麼叫迷呢?迷的意思就是,你都不知道信什麼就信,那些叫信迷。。
明明知道是錯,你都信,那些叫迷信。明明知道真都不信,那些叫迷而不信。明知道這個是真,又經歷到這個是真,我們去信,而且切實相信,那些叫信而不迷。。
四種人,我們要緊緊記得,什麼叫太迷呢?你要記得,每個人都有些迷的,有些迷信的迷,有些信迷的迷,有些迷而不信的迷,也有一種信而不迷的不迷。。
你要做什麼人呢?在這段聖經當中,我初初信的時候都是一樣,我爸爸都叫我,他看到我信了之後,整個人著魔,他就說著魔。。
整天都拿聖經,整天看完這本又有一本,去參考這本,參考各種東西,然後就跟我說一樣東西,信是好,不要信得這麼迷。當時我都跟爸爸說,問了一句,爸爸,你喜歡我信之前那個我呢?。
還是喜歡我信了耶穌之後這個我呢?如果你聽我講見證的時候,你都知道,我信之前那個我,是跟他兩三天就吵一吵,六七天就差不多要出手。。
甚至厲害到一個地步,他拿菜刀,我拿彈跳,對峙,是牛鬥牛,一個這樣的關係。他聽完之後,現在當然好一點,不過你都不用信得這麼迷。。
我跟他說,爸爸,如果我不是真的相信,我不會變的,如果我不是真的相信,我不會變的,仍然都可能是以前那個我一樣的。。
各位親愛的弟姐妹,緊緊記得,如果我們今天的信是一種叫做不要走得太遠的信的時候,這種信幫不了你多少。。
臨河掘井,臨急抱佛腳,這個所謂信幫不了我們。除非我們的信脫胎換骨,我們的價值觀改變,我們的人生觀改變,我們的道德觀,我們的家庭觀,我們的婚姻觀,我們的失敗觀,我們的成功觀,我們的工作觀,。
我們的性觀念,我們前才觀念,坎不冷體,性經點體,我就點信,除非我們是這樣,否則這些信仰特別在逆境臨到我們的時候,幫不了我們。。
摩世在這個地方,很清楚,我要走三天的路程,是要照著神吩咐我們去祭祀他,不單三天,走了之後,不返來,我去就去,這個就是摩世。。
同樣在我們今天,我們要經歷一個真的脫胎換骨的人生,我們也要很慎重考慮。我知道很多人來到的時候,他說我已經信了十幾年,二十幾年,三十幾年。。
我問他為什麼還要查一針見血呢?一針見血,我們不要求洗禮信很久的那些在別的教會的人,你要查完。不過我覺得,如果你真的想傳福音,學一下,會對我們很有幫助。。
但是價值觀重整之類,如果還沒查過,我希望我們能夠把握機會,從頭到尾通了它,因為這些實在太重要。不然的話,我們就活在一個荊棘叢中,那些種子長不大,或者那些淺土石頭,太陽一出來就曬死,是無法能夠結果的。。
如果我們要結實三倍,一百倍,告訴大家,除非在這些裡面,脫胎換骨,改變了。第三種,撒旦比我們的管理計。。
《春街禁忌》的十章,十一節,不可都去,你們這壯年人去侍奉耶和華白,因為這是你們所求的,於是把他們從法老面前拷出去。。
這一種信,是什麼信呢?這些信就是,你搞自己就可以了,為什麼要搞人呢?自己就可以了,為什麼要叫子女去教會呢?你信就信,你為什麼要管你的老公,你為什麼要管你老婆呢?你為什麼要管你父母呢?。
今天很多時候,當我們和家人傳呼音的時候,家人可能都會有些人跟我說,路友記,你信就信,你不要搞我父母,你信就信,你不要連累這些孩子。。
十八歲以下的孩子,你都不要讓他們去,你讓他們去應該有個自由意志,他們自己選擇,但你根本都沒有東西讓他們選擇,選什麼呢?自由選擇的意思就是,不告訴他們你信什麼,這個叫自由選擇。。
然後被學校教什麼,他們就教什麼,這個叫自由選擇嗎?我們在過去的裡面,我們實際聽得太多,但是在這裡的聖經裡面,你看得見。。
摩西非常清楚,當他去的時候,他不是自己去,他不是只要求男丁去,不是只要求一家之主去,是連同他們的妻子,連同他們的兒女,老少,男女,甚至連生畜,坎不難都去侍奉耶和華。。
就好像約書亞一樣,至於我和我家,我們必定侍奉耶和華,但是我們從來不需要勉強。。
我們是講這個信仰,講我們的經歷,講神的真理,自小我們的實物就是我告訴他們,是讓他們在合同的時候,他們自己去選擇,而當我們自己選擇的時候,他們自動懂得去分辨,有信仰,沒有信仰,到底差別在哪裡。。
親愛的弟姐妹,我很感恩的一件事,就是在我的兒子,在我的女兒,他們很小的時候,他們已經說信耶穌,但是這個觀念,老實說,是很模糊的。。
所以因為這樣的原故,我們認定,其實信仰絕對沒有可能是二手的,現在一定要他們一手,這個才是真信仰。。
所以我們同樣求神一樣,我們在我們兒子的身上,我們求三樣,第一,信主,第二,愛主,第三,用他們的恩賜侍奉主。。
但是,我也求神給他們信仰,不是因為爸爸媽媽,而是因為他們自己經歷到這個發生。。
我們的責任,將聖經告訴他們,將我們的經歷跟他們分享,自小我們的經歷,他們很清楚。。
但是我很感恩,當他們離開父母,去美國,去到大學,去到社會裡面,然後跟他們同學相處的過程當中,他們開始看到很多不同的分別。。
我兒子曾經回家的時候,爸爸,我去他家吃飯的時候,哇,很恐怖,我問他怎樣恐怖,我媽媽用粗口罵兒子,吃飯的時候,要他兒子用粗口罵媽媽。。
爸爸罵媽媽,媽媽又罵爸爸,我整家人都在罵。我問他,你當時怎樣?我當時不知道怎樣做,我從來沒有見過一個家,原來家人和家人是用粗口罵的,但是在一個家,他們就是這樣。。
但是後來我聽到的,這個兒子中學一畢業之後,離開了家,不再回家。另外,我也知道有很多,他們的生活非常露道,很多的問題,很不開心。。
另一方面,也有一次,我兒子請了一個同學回家,在我們家吃飯。結束之後,他跟我說,回到家,很奇怪,很奇怪,我初期以為是一些負面的事情,很奇怪。。
我問他怎樣怪,他就說,你們怎麼怪呢?你們這麼多事情在談,為什麼沒有吵架?為什麼你又夾給我,我又夾給你?整家人都在忙,吃飯的時候。。
我的家人很流行,大家在夾,我夾你。我說,你們家不是這樣的嗎?他說不是,那你們家是怎樣的?我夾好東西,就走到電視機前面,看電視。。
他喝茶,爸爸叫了你去拿報紙,你看不到他,只看到報紙。平時很少見到爸爸,見到他也是這樣,一張報紙遮著臉。。
媽媽很多時候去打麻雀,很少會這樣。特別聽到我們在家裡,除了講聖經,我也會講四大明珠,從小跟他們講故事。。
在家裡,從民間的事情當中,我們可以從熟靈的事情看,從小我們可以跟他們講。原來在今天,沒有父親的家庭非常多。。
在今天的社會裡,原來沒有溫情,沒有建立人的說話,沒有造就人的說話的家庭多的是。出口傷人的家庭多的是。。
丁姊妹,為什麼我們今天不要只是自己相信?我們希望我們家人都相信。除非我們忍心,你願意忍心看到他們將來痛苦,流離,不開心。。
如果你真的想他們活得豐盛,活得幸福,記得一件事,踏通那條天線,這是一個秘訣。如果這條天線踏不通的時候,你遲早有一天,不可以覺得兒子結婚了,女兒結婚了,你就可以安心了。。
告訴大家,不一定是安心,那個時間才剛剛開始,憂心。太多的婚姻有問題,太多的家庭有問題,太多的青少年有問題。。
原因就是缺乏一個正確的人生方向,人生的目的,以及沒有我們的準則。所以我們今天,你看看摩世,絕不認同法老這個看法。。
我們壯年人,你們這些男丁去做吧,不是,不只是男丁,我們老人要做,我們小孩子要做,男要做,女要做,連同我們的生畜,全部都一起去。。
這是摩世的立場。第四,如果我們要活得豐盛,經歷流禮與物的境界,緊緊記得。第四個秘訣,十章二十四到二十六節,法老就召摩西來傳。。
你們去釋放耶和華,指示你們的羊群牛群要留下,你們的婦人孩子可以和你們同去摩西傳,你總要把祭物和凡祭生交給我們,使我們可以祭祀耶和華我們的神。。
我們的生畜也要帶去,連一提也不留下,因為要從其中取出來,釋放耶和華我們的神,我們未到那裡,還不知道用什麼,釋放耶和華。。
第四個撒旦的詭計,參加聚會已經很給面子他了,還搞這麼多事情做什麼?去崇拜已經很給面子,言下之意,給面子誰?給面子神。。
有很多人以為我們來聚會是給面子神,搞錯啊,神要我們給面子他?我們看到今天一個很簡單的,我們叫做common sense,溫家寶來,然後在一個地方有一個晚宴,晚宴的時候,。
然後特區政府就會請一些人和溫家寶一起宴會,去吃晚飯。我想問問大家,從你們的普通常識,猜一猜,這些被邀請的人,你會覺得是誰給面子誰呢?可不可以猜到?。
有幾個人相信,他接到這個邀請去那裡,晚宴和溫家寶,晚宴和胡錦濤,晚宴,是他給面子溫家寶。可不可以舉手?有幾個人覺得,人一接到這張東西,就會想到,我給面子他了。。
可不可以舉手?有幾個人認為,是你給面子溫家寶?沒有啊?真的給面子他,你不去他就不給面子他了,你去就給面子他了,是不是?我想問第二個問題,有幾個人覺得,其實是溫家寶給面子他了,可不可以舉手?你給錢的,可能給完都不定,告訴大家,的確是,很多時候,可能是給了錢。。
但當你發現他來吃飯的時候,你給了錢,你都覺得是誰給面子誰呢?是溫家寶給面子你。人相者,我們懂得這樣去想。。
要想想,今天,其實這個不只是總理,我們今天敬拜的,這個不只是總統,不只是主席,不只是特首這麼簡單,這個是誰?是總統的總統,是主席的主席,是總理的總理,是萬主的主,萬王的王,創天造地的主宰。。
他來到跟我們在一起的時候,是他給面子我們。我們釋放他的時候,其實是他給面子我們。你想釋放他,那麼容易嗎?他給我們機會去服侍他。。
在這段聖經當中,摩世神學非常正確,非常清楚,摩世說,你總要把祭物和凡祭生交給我們,使得我可以祭祀給我們的神,我們的生俗也要帶去。這一句很厲害。這一句是什麼呢?。
我們今天,二十六節,第二句開始,一起讀:連一蹄也不留下。好了,連一蹄也不留下。是什麼意思?是坎不冷。坎不冷。是什麼意思?。
原來我們今天的信,我們今天的根趣,我們今天的釋放,是一個生活方式。它不只是我們,不只是我們要禮拜天的時間,不只是我們要十一奉獻,不是啊,是我們坎不冷一切的東西,跟他的說話,當真是他給的。。
我按他的心意,來管理。一切的東西是屬於他,一蹄也不留下。不只是小孩子要去,我們的太太要去,我們的父母要去,我們的丈夫要去,我們的親人要去,甚至連我們一切家庭所有的東西,我們的事業,我們的時間,我們的子女,我們的錢財,坎不冷的東西,都是他。。
如果我們今天的信是這樣破釜沉舟,我告訴大家,你整個人的生活,你不會痛到苦,殘到肺。因為少人以為,我們在今天,釋放金忙,實際上,釋放銅忙是否是無關,是心態的問題。。
為什麼呢?因為我們回到辦公室,在辦公室,我也是一個釋放。我們在廚房煮飯,廚房也是一個釋放。廚房怎麼釋放啊?廚房當然是釋放啊,子女進來就罵他。。
你滾啊,跑啊,草生啊,滾滾滾,哇,一把火,那些油還多,我告訴你,這種情況下,煮就煮得出來。但是,家人不會欣賞。買菜也是一個釋放。我去街市買菜,這是不是釋放呢?絕對是釋放。。
我們今天要做的,是要做一個不一樣的人。這個不一樣的買菜的人,是不一樣的賣菜的人。如果你賣菜,你也可以成為一個不一樣的賣菜的人。。
不騙人,不把好的放在上面,把爛的放在底下騙人。這樣就這樣。然後,多點欣賞,不要罵人,不要生氣。買的那些,別人買給你,還要在那裡拿一些。。
另一方面,經常跟人家騙價。說到人家的東西,不需要,不需要。這些菜是爛的,你知道嗎?有很多蟲的,有黃的,有什麼的。我回去曬很多什麼的,這些菜是濕的,浸了水的。所以,一斤就只有半斤,應該加半斤給我。。
我告訴大家,你這樣買菜的時候,你是倒米受星。你叫這些賣菜的人,以後一來到,看到你的時候,他以後都不敢再來。原因呢?原來這裡就是那個人,買菜的那個人,捏到我死的那個人。你叫他怎樣可以留在這裡呢?因為這樣的緣故,我們必須要用愛心,對著每一個都好。。
只要祝福,不要走錯。你去到哪個地方,你都要祝福人,一個好的建設。你不要經常以為人家騙你,吃東西又以為人家騙你,買東西又以為人家騙你。如果你以為人家騙你,你就不要買。你買了,你要相信這個人沒有騙你,你要祝福他。這個很重要。。
做僱員的不要以為老闆騙你,做老闆的不要以為僱員騙你。我們要相信他們,愛他們,愛他們。市民都是一樣的,做一個合神深意不一樣的市民,祝福我們的政府。對每一個的人都是一樣的。。
但是看到一些事情,我們覺得不說都不行的時候,我們就愛心說實話,針對事情,提出一些好的建議給他們參考。我要這樣做,我也希望更多的人都可以這樣做。。
丁姐妹,這是非常重要的。我們今天,我們的事業,我們的家庭,我們的戀愛,我們的婚姻,我們的子女,我們的父母,我們希望全部都能連一提也不留下。我們要獻給我們的。。
我希望接下來的事後,讓我們學習一樣的事情。過去教會侍奉的那些,有人告訴我,一般的教會奉獻20%的會友,20%的人是負起80%以上的責任。。
那80%的人,只負責20%的人。有人做過一個調查,這個叫Crusade Contact,調查了100間教會。他說5%的人不知道是誰。。
穆斯也不知道是誰,誰都不知道,那些會友,但是5%的人,連這個人是誰都不知道。生不知道,死不知道,住在一邊也不知道,姓什麼名,什麼住在一邊也不知道。。
10%的人無法聯絡到,也未出現在教會的,會友,20%的人未試過祈禱,我希望,因福好一點,20%的人未祈禱過,25%的人未讀過聖經,30%的人未出現在崇拜,40%的人未奉獻過,我希望因福好過他。。
50%的人未參加過主學,60%的人未參加過團契,70%的人未參加過宣教,是為宣教奉獻,80%的人未參加過祈禱會,下午有機會。。
我希望你不要錯過。90%的人未試過有家庭崇拜,95%的人未帶過人信主,99%的人未做過短算或長算。。
你是否其中一個人?問問我們,視乎我們自己,好像播社一樣,連一題也不留下,我們低頭做個討論。。
