哈該先知可能不是我們平時熟悉的聖經舊約中的人物,。
尤其是哈該書是舊約聖經中除了俄巴底亞書之後最短的一卷,。
再加上我們稱呼這一堆先知書為小先知書,。
就更加沒有人理會他,反正舊約我們都少讀,何況小先知書當中第二最短的那一卷呢?。
哈該是一個怎樣的人物?多數答案是不知道,。
他沒有以塞亞那麼出名,不知道的,這些是可有可無的人物,或者今天我們會這樣看他,。
但其實哈該是生於波斯帝國,或者說猶太人回耶路撒冷重建開頭的階段,一個非常重要的領袖。。
哈該書開始時告訴我們是大利烏王的第二年,大利烏王是波斯帝國第三位的君主,。
如果沒有計錯數,學者有時對這些年份都有爭論的空間,。
不過因為帝國的紀錄很完整,我們可以計算出來公元前520年距離今日2531年前,。
這真是很古老,不過對猶太人來說,這段日子刻骨銘心,。
他們亡國被擄,是在公元前的第六世紀初期,586年,耶路撒冷被巴比倫的軍隊攻入,拆毀,燒了皇宮,拆了城牆,。
還把大衛所羅門所興建的聖殿,搶了裡面的財物,金銀,然後猶太人被擄到巴比倫,或者走難,各散東西。。
所以在第六世紀來到60年代,538年,當巴比倫國亡於波斯帝國,我們讀《但爾利書》第六章之前,。
你記得,但爾利在白提沙殺王的晚宴上解釋牆上指頭所寫的字,。
你說為何波斯帝國的軍隊兵臨城下,巴比倫的皇帝還可以大宴群臣?。
是呀,這是很準確的歷史記載,因為巴比倫帝國的亡,其實不是亡於馬代波斯的強悍,是亡於自己皇帝的腐敗。。
因為白提沙殺得罪了國家的宗教領袖,所以巴比倫的祭司和波斯的軍隊串連,。
那一晚他們打開巴比倫城的城門,兵不血刃,波斯帝國取代了巴比倫帝國。。
古列元年帝國下詔容許猶大人回耶路撒冷重建,公元前538年。。
現在來到公元前520年,即是他們回到19年了,還未起聖殿,。
雖然回到他們很想重建聖殿,但是困難重重。。
所以在以斯拉記第五章第六章就告訴我們,上帝興起哈該先知和撒加尼亞先知,去鼓勵百姓。。
哈該先知在這書講了一篇道,如果我們不是當時在場,現在讀回來,我們不明白他的說話,在當時引來很大的討論。。
簡單來說,哈該說:你們見到耶路撒冷現在的情況,不是很好。。
城牆荒廢,城門被火焚燒,聖殿工程開工不能完工,凡此種種都是反映出亡國被擄之後猶大人淒涼的情形。。
雖然回到耶路撒冷,但是見到更加淒涼。。
但是哈該卻突然說:上帝答應我們,重建的聖殿會比過去大衛王朝的聖殿更加榮耀。。
剛才我們讀到第二章第九節,這裡說:這殿後來的榮耀大過先前的榮耀。。
今天我們讀就覺得對,舊堂不夠用,我們重建新堂,畫一個跡出來,一定比舊堂好。。
所以我們新堂奉獻禮都選這節聖經,千萬不要。。
因為事實上告訴我們,耶路撒冷的第二聖殿是完全比不上第一聖殿的榮美。。
你記得吧,歷代志告訴我們,大衛籌備興建聖殿。。
撒姆爾記又告訴我們,大衛很興奮,當他擊敗四處敵人後,他就祈禱。。
他在祈禱時有感動,他說:「我住在香柏木的王宮,耶和華的約衛還未有聖殿。」。
於是他打電話,現在不是了,現在是他,Facebook拿單才知道,Twitter拿單,我想興建聖殿,。
拿單說:「Like it」,Tick了,不知道是不是這樣,我從來都不用這些東西。。
你記得吧,大衛很興奮,不過上帝透過拿單才知道,第二天跟他說:。
「大衛,你想幫我興建聖殿嗎?等一等,我要先建立你的家。」。
中文是同一個字,「你想為我建造我的家,不是,我先建立你的家。」。
大衛多高興,因為在大衛之前,你記得吧,蘇羅王做了一代的君王,沒有了,不能再做下去了。。
蘇羅之前,薩姆爾做先知,做祭司,做事司,又是做了一代,四十年,兩個兒子不肖,又沒有了,不能再做了。。
薩姆爾之前是以利魯祭司,兩個兒子又是壞的,又是一代,就沒有了。。
你現在聽得明白嗎?大衛聽到上帝說:「我要建立你的家。」是什麼意思?。
即是你的兒子可以接續你做君王。。
大衛高興得立刻來感恩,然後他答應上帝:。
「我雖然不為你興建聖殿,我可不可以為你開籌備委員會?」。
「成立委員會,籌款,預備木材,找人來畫跡,我不動手。」。
上帝說:「OK。」當然上帝不是說英文的。。
歷代之說:大衛為所羅門準備好一切,在最強盛的時候已經預備建立聖殿,然後所羅門執行他父親的遺願,建得金碧輝煌。。
第二個聖殿就完全不是在這樣的條件之下。。
猶大人從巴比倫回來,誰有錢?誰有網絡?誰有勢力?。
「我打個電話,我舊時的同學就可以幫忙。」。
沒有了,現在全部是難民,就算不是難民,都是新移民。。
就算不是新移民,都是回到少少離家老大會,鄉音無改,吻無催。。
懂不懂背下去?聖經你不懂背而已,唐詩懂吧?。
兒童相見不相識,笑問客從何處來?都不懂你是誰。。
你回來重建聖殿,困難重重。。
為何哈該會答應這殿後來的榮耀,必大過先前的榮耀?。
牧師講道當然是說大一點,口號來的,那些是說的,貼出來的,做Poster,像貼在這裏的那些。。
你錯了,如果你以為聖經的說話是貼出來聽聽,說說而已,每個星期看看而已,其實是不可能的,你錯了。。
你不明白哈該這句說話,哈該講的說話結果是事實。。
不過你和我不懂得看,我們看的都是那座聖殿建築物的榮耀。。
聖殿的建築物的確不能比,第一聖殿,所羅門加上大衛兩父子,。
建得美輪美奐,金碧輝煌,現在的條件不復四百年前,五百年前大衛王朝的黃金歲月。。
不過哈該不是在說那座聖殿的榮耀,他明明是在說這殿的榮耀。。
因為我們不熟悉這段歷史,聖經記載以斯拉記第五章告訴我們,這個聖殿是怎樣重建完成的呢?。
所羅八百耶穌回到耶路撒冷公元前五百三十八年,他們開始為聖殿的殿基建了一座祭壇,但是不能再做下去了。。
是不是他們懶惰?不是。是不是他們沒有心?不是。。
是沒有錢,是周圍的敵人攔阻他們。。
所以以斯拉記第五章告訴我們,在大家束手無策的時候,哈該先知,撒加利亞先知兩位神的僕人就出來說話了。。
他們答應,上帝會與我們同在,不要只看環境,不要只看財政困難,不要只看周圍受敵的威嚇,我們應該仰望獨一的上帝。。
這是兩位先知每個星期,每個安息日,在耶路撒冷宣講的信息,其中一篇就是哈該書第二章,剛才我們所讀過的。。
不過你可以說,聽的人有沒有反應?。
你可以在台上大聲疾呼,下面一樣聽完之後就喝茶。。
感謝上帝。。
上帝不單只興起了兩位先知,忠心的僕人,在這個艱難的時期,他們站穩崗位傳達上帝的說話,上帝同時興起預備兩位領袖的心靈。。
所羅巴伯和約書亞,他們回歸重建已經等了十八年了,十八年前回來了。。
這十八年都只有祭壇,只有根基,那塊石頭在這裡,不過是十八年前的日子。。
你說是不是有點frustrated呢?。
現在,先知出來說話,這兩位領袖受感動了。。
上帝的工作,不一定是人人馬上有反應,不過領袖有反應很重要。。
普通人有反應,其實作用不大,領袖有反應。。
這兩位領袖說,好,我們聽上帝的吩咐,我們興起,我們重建。。
有沒有困難呢?困難仍然沒有改變,不過上帝這次幫助他們。。
上帝不單止預備兩位先知,上帝不單止預備這兩位領袖的心靈。。
以色列第五章繼續告訴我們,上帝預備了兩位波斯帝國的官員。。
兩位波斯帝國的官員其實是很大權的,經文介紹他們是「河西的總督」。。
你說三十年河東,三十年河西,不是,那是中國人說的,和獅子老虎無關。。
「河西」的意思,即是波斯帝國右法拉底河以西。。
河東是他們的本土,大本營,就皇帝說了算。。
河西就是帝國的版圖,不斷擴充,由一個總督統合。。
嘩,這個總督大權,這個總督隻手遮天。。
所有的資料是經過他,然後才送上北京的。。
所以這個河西總督是龍是蛇,就影響耶路撒冷的工程。。
感謝上帝,你讀以色列第五章,你發覺這次這個河西總督秉公辦理。。
他不單止親自來到調查事實,喂,人家說你們造反,不是,你看看我們哪有造反。。
人家說你們建城牆駐軍,不是,我們只是建聖殿。。
據實調查回報,沒有收受賄賂。嘩,這個在古代社會,真是很難得的官長。。
上帝預備,河西總督和他的助手,兩個波斯帝國的官長,名字很難聽的,我們不讀了,讀不到的。。
不過,他們又不是幫尤大人,又不是貪污,他們只是據實情報給大利烏王,這樣就夠了。。
誠實的官長,照足程序辦事,請求大利烏王指示,因為之前的皇帝是禁止他們做這個工程。。
大利烏王是最終帝國的權威。。
感謝上帝,在這個時候,上帝不單止預備兩位先知,不單止預備兩位尤大人的領袖,不單止預備兩個外邦的官長,。
上帝也在這段時間,預備了兩個波斯帝國的君王。。
當然一個是古烈,他下詔,但是他的詔書找不到。。
以斯拉記記載,在巴比倫的宮殿,帝國的首都找不到他的詔書,結果在哪裡找到?。
原來古烈不喜歡在首都辦公,他喜歡去他避暑的皇宮,在那裡管理帝國,這是怪皇帝。。
在那裡找到,誰找到?大利烏王。。
上帝感動他,上帝預備他,不是說找不到就算了,不准做。。
說一句,沒有人可以怪他。。
不是,找不到再找,找不到再找。。
你的秘書有沒有這麼好心地?。
找不到了,第三次報告找不到了,你自己去找吧。。
大利烏王不用自己去找,他是一個好的皇帝,起碼在這件事情上,別人不知道,他結果找到古烈的詔書。。
兩個波斯帝國的君王,命令尤大人重建聖殿的工程,由公、堂、知、父。。
懂得聽吧?。
所以,金子是我的,銀子是我的,我要震動列國,來重建耶路撒冷。。
這個先知的講章,在歷史上前無古人,後無來者。。
你今天讀極哈該書,特區政府都不會給錢我們重建教會。。
所以是不能應用在今天,是一個獨特的歷史事件。。
哈該先知所宣告聖殿的榮耀,不是那座建築物本身,懂得看嗎?。
是上帝工作的榮耀,是上帝在歷史中,他親自的作為。。
請問禮賢會堂,我在西邊街腳底的士一望上來就看到了,我初初還以為看錯了,以為是救恩堂。。
不是呀,是禮賢會堂,好威風呀,感謝上帝。。
不過這不是你們的榮耀,懂得看嗎?。
你每一次看上來的時候,你看到什麼?。
或者問一個不認識上帝的外邦人,他站在下面的西營盤,還是什麼?。
他望上來,他看到誰的榮耀?。
上帝在我們中間,過去九十多年,做了什麼?。
我們慶祝聖殿的榮耀的時候,其實我們只不過是一個路牌而已。。
不知道你懂不懂得這樣看呢?。
是指向上帝的工作,不是指向自己。。
路牌做到金碧輝煌,閃閃生光,走過會有聲音,又會有射燈,是路牌而已。。
路牌最重要的其實就是清清楚楚指示方向。。
所以新約聖經說,我們每一個人的身體是聖靈的供電,是聖電,我們又經常不明白什麼意思。。
你的生命,你的肉體,指向哪裡?。
你的身體,你的言語,平時上班下班,和同事聊天,是不是報章的風月板?。
抑或是聖靈的供電?。
這是保羅所說的,不要和娼妓聯合,不要指向那邊世界,要指向上帝。。
要成為上帝榮耀的見證。。
人問起禮賢會堂四個字,為什麼有一間這麼美的教會,在西邊街的頂?。
每一個人的答案,溫柔敬畏的深回答,不是我們做了什麼,。
是上帝在我們的身上做了什麼。。
這個才是榮耀。。
這殿後來的榮耀,大過先前的榮耀。。
是因為亡國被擄,聽到嗎?。
是因為艱難,是因為迫迫,是因為逆境。。
如果不是上帝興起八個人,這個聖殿是興不成的。。
這八個人都是聖人,不是有兩個是帝國的君王,。
有兩個是波斯的官長,有兩個是先知,有兩個是領袖。。
上帝無所不能,我們看不看得到?。
如果我們自己都看不到上帝的榮耀,我們就說錯給人聽。。
你介紹這個聖殿的榮耀,你那段文字怎麼寫?。
我們時時去旅遊,走到大教堂,他們一定派一張宣傳單張給你。。
嘩!真是漂亮!很仔細介紹這幅畫是誰畫的,這道柱是誰設計的,這道牆是誰奉獻的,。
誰的榮耀?不是上帝的榮耀。。
我們要重新想過,怎樣將上帝的榮耀透過我們的建築物,。
透過我們這班教友的群體,透過我們的事工,。
透過我們的外展,透過我們的presence。。
人一看見我們,就將榮耀歸給上帝。。
耶穌就這樣說,眾人看見你們的好行為,應該是來稱讚我們。。
「哎呀!你們這班小朋友真乖,我請他們吃雪糕,他們多謝我三次。」。
讚他們,也不會說:「哎呀!你們這班小朋友真乖,我請他們吃雪糕,他們多謝我三次。」。
感謝上帝,讚美上帝。。
耶穌這句說話其實很奇怪的,為何人會看見我們的好行為,。
看見我們這班小朋友的好行為,看見我們老人家的敬虔,。
看見我們夫妻相愛,看見我們的家庭健康,他們會將榮耀歸給上帝?。
是因為我們見證,是因為我們述說,是因為我們說,我們將榮耀歸給神。。
我們說榮耀不要歸給我們自己。。
如果我們每一個人都是這樣做的時候,。
外面的人所看見的,不是一座建築物的榮耀,。
而是上帝奇妙的作為。。
原來每一個弟兄姊妹坐在這裡,就是每一個故事,。
每一個上帝工作的故事。。
這個是榮耀,這個就是敬拜。。
敬拜上帝,是讚美祂,是榮耀祂,。
不是靠嘴巴,不是靠大聲唱詩,。
不是靠朗誦,不是靠佈置,不是靠氣氛。。
乃是透過你和我的生命,讓不認識神的人,。
他們會認識,說你的神真是好,。
你的神原來是這麼真實的。。
他們怎麼會說呢?他們不會說的,。
他們只會說你幸運,你幸運,你大步跨過。。
他們怎麼會說呢?除非你告訴他們,。
除非你說,他們聽得多,他們就跟你說,。
就像你們教徒那樣說,你們的神顯靈了,都說錯的。。
但是你不說,他們一定看不到神的榮耀。。
神的工作在此,有很多時候是我們將燈台放在斗底下,。
蓋住了神的榮耀,以為作建築物就彰顯神的榮耀,。
你哪夠別人高,你哪夠別人貴,。
計尺碼,一尺多少錢?不是鬥那些。。
這殿的榮耀,是上帝在我們每一個信徒的生命家庭,。
無論老少,祂的作為,你見證,你述說,。
人們看上來,見到禮拜堂的建築物,。
就想起裏面這一班人,。
看到我們上帝奇妙的作為,。
這是上帝的榮耀。。
這是我們在這座聚集敬拜,能夠榮耀上帝的原因。。
敬拜不是用技巧來榮耀神,。
敬拜是用生命的事實來榮耀神。。
有的,一定有的,。
不過你坐在這裏不想而已,。
你想了,你數算,你述說,你見證,。
神的榮耀就彰顯出來。。
這殿這麼大的榮耀,。
是因為上帝這麼多奇妙的作為,。
不是靚不靚,高不高,裝修怎樣,。
那些都好,不過那些不是神的榮耀。。
如果我們分得清楚的話,。
讓我們這樣來敬拜上帝,。
以致在我們身邊的人,。
他們看到上帝的榮耀,。
他們懂得歸榮耀給上帝。。
敬拜是聖殿最重要的business,。
建一座聖殿就是為了敬拜,。
建一座聖殿就是為了彰顯神的榮耀,。
所以聖殿不可以賣牛羊,。
不過耶穌沒有說不可以賣書,。
不可以賣CD,。
所以就放了book table在下面。。
其實那些不是聖殿的business,。
聖殿不是做那些,。
那些只是小食店而已,。
聖殿的core business,。
mission statement,是什麽?。
是敬拜彰顯神的榮耀,。
如何彰顯?。
在我們的生命當中,。
見證上帝奇妙的作為。。
你不說,他們不知道的,。
所以不要閉上嘴,。
耶穌說得好,。
你閉上嘴石頭都要出聲,。
有一天如果我們前面的小花園,。
每一塊石頭都發聲,。
我們就有禍了,。
為何我們不說?。
為何不是每一個弟兄姊妹,。
都是這樣見證上帝,。
以致神的榮耀,。
令到每一個人一看,。
他們就將榮耀歸給神,。
感謝主,。
我們不配,。
但是我們這個軟弱的啞氣,。
有基督的寶貝在裏面,。
那個才是榮耀,。
所以不是問你的成就,。
問你的身家,。
你的背景,。
你的學位,。
你的小朋友是否考到哈佛大學,。
完全不是說這些,。
那些只不過是人的榮耀,。
不算是神的榮耀,。
是上帝彰顯祂的作為,。
在你和我的身上,。
讓人都知道的時候,。
人就懂得來問,。
你們的上帝真是那麼好?。
那時候你不要得戚,。
我又不要驕傲,。
我們就溫柔敬畏去回答祂,。
是呀,要不要來聽聽?。
我介紹牧師給你喝茶,。
我請客,。
神的榮耀就是這樣彰顯,。
不困難的,。
不是不可能的任務,。
而是一個持續下去,。
可以不住發展的事實,。
下該先知這句話,。
不是說大了,。
是我們不明白,。
所以我們沒有做到,。
求主幫助我們,。
讓這殿後來的榮耀,。
大過先前的榮耀,。
我們同心祈禱,。
多謝天父,。
你的榮耀,。
原來不是彰顯於天際,。
不是在創造的萬物,。
名山大川,。
不是在那些我們覺得很遙遠,。
很偉大的事物,。
原來就是在我們每一個人的身上,。
在我們的經歷,。
在我們過去的上半生,。
你奇妙的手,。
就是這樣引導帶領,。
改變,。
看顧,。
保守,。
塑造,。
天父啊,。
求祢開我們的心,。
使我們明白祢的作為,。
開我們的眼,。
使我們看到祢的奇妙,。
開我們的口,。
讓我們讚美,。
見證祢的榮耀,。
不叫我們再看自己的過去,現在,。
只有苦澀,。
只有埋怨,。
只有各樣不順利的事情,。
只有懷才不遇,。
只有人人都誤會自己,。
主啊,。
叫我們看到祢的榮耀,。
否則的話,。
外邦人又怎會看得到呢?。
求祢幫助我們,。
透過先知的說話,。
改變我們的心思意念,。
教導我們,。
讓我們先來到祢的面前,。
獻上我們從心裡的感謝,。
讚美,。
因為祢的作為,。
在我的身上,。
顯出來實在奇妙,。
然後我們就可以見證,。
我們就可以述說,。
讓人將榮耀稱讚,。
歸給我們在天上的父,。
而不是歸給我們,。
讓人受吸引,。
是來到祢的面前,。
羨慕的,。
讓祢的手,。
同樣在他們的生命當中,。
彰顯同樣的拯救,。
主啊,。
但願我們的教會,。
我們的聖殿,。
就是這樣來榮耀祢,。
敬拜祢,。
讚美祢,。
誰聽我們的祈禱,。
恩待我們坐在這書,。
每一位的弟兄姊妹,。
奉耶穌基督的名,。
誠心所願。。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
