豬，我哋多謝你。
你比。
我哋有機會一同敬拜，事奉別。
你著你嘅話已向我哋提醒，勸勉教導安慰。
以致我哋嘅生命係有個改變。
即係耶穌基督釘十字架嘅故事。
俾我哋重申嘅，有另外一個嘅角度睇我哋嘅人生。
你祝福人地，我地。
老馮耶穌名求。
廈門。
個三番個。
電話先。
唔係因間唔知邊度打電話嚟呀？
呀。
我記得好好多年前啦，我啲細蚊仔仲係好細個。
咁我同我太太同埋一家人去臺灣旅行。
咁我哋細個嘅時候，成日聽過唱一首歌呀嘛。阿里山的姑娘吖嘛。阿里山的少年壯如牛，馬爻，阿里山的姑娘又好靚，咁我哋決定咧去阿里山睇一睇啦，唔係去睇阿里山喎，唔係睇阿里山嘅少年，同埋誒姑娘嗰個，為咗慳錢，呢件咧，我哋就搭公共汽車。
咁呀？
行咗好耐呀。
都幾辛苦，嚇個旅程。
終於咧，就去到目的地啦，咁我哋就落車。
咁我啲細蚊仔咧就先行。
咁我太太跟住。
我就電後媽住啲行李去。
我仲要行嘅時候，突然間發覺。
後邊好似俾人擺你一推？
我就仆上前現狀到我太太，我太太跟住行咗前面。
我另轉頭睇一睇一個神高嘅臣大。
嘅，我爸。
你講啲話我都唔識聽㗎嚇我諗係啲土話嚟嘅。
個意思，我估佢咧，就話做咩阻住我路行得咁慢呀，咁樣。
呀。
咁呀，當時我就諗下。
哇，佢嘅地頭蟲喎。
好漢不吃眼前虧喎。
咁呀？
就唔好出聲啦。
佢見我冇出聲，又上嚟一掌。
再嚟推一推啦，嚇。
咁我就有所預備。
我太太見到嘅時候咧，就話點解你去無端端咁樣推人啦，咁。
呢個我爸咧，就跟住咧。
氣沖沖嬲嬲，咁就走出一個車。
你走到出去車門啦，我之前細細聲啦。
癡線。
我用廣東話講細細聲嘅港。
咁啊呢件事咧？整到我好唔開心呀。乜嘢觀光嘅慾望都冇曬。
咁呀，去到酒店嘅時候咧？
我哋仔女咧就話喇，想出去行下見下見下呢個世界點，嚇。
我就話。
Daddy唔係幾舒服？
媽咪同你出去，我一個人喺酒店休息下。
咁呀，佢哋出咗去，整返我一個人喺酒店，我喺騎樓裏面望住阿里山，對面個叫做玉山。
望住個玉山。
我就喺度發呆。
我就幻想到我自己。
揸住個AK47。
喺我前面果個呢，就係頭先嗰個，我霸跪喺度同我響頭。
話啲貴，49個響頭。
嚇唔系啦，我就幫你嚇。
哇，當時即係一路喺度幻想嘅時候咧，自己好似突然之間覺得好似即系唔知呀，幾有勢力咁樣。
突然間寫過嚟，我問我自己，我搞乜鬼呀？咁遠生咁辛苦嚟到。
搵呢個發啲咁嘅嘅白日夢？
突然間覺得。
我係一個咩人啊？
我發覺我都係一個好難接受自己係一個係無權冇勢。
俾人蝦。
畀人哋糟質。
我覺得我唔能夠接受我係一個咁樣嘅男人呀。
另一個故事，我諗翻起。
咁我喺呢個教會事奉嘅時候咧？
我每逢晏晝咧，我就有個習慣就走去樂Peach嗰個誒，嗰個游水池游水嘅。
有1日呢，我就游完水。
咁啊嗱，住啲嘢咁呀。
即係翻嚟啦，就好好近要攞fill嗰個呀swimming pool。
咁呀，仲要過馬路去跑街嘅時候呢，就突然間咧。
就見到我前面有一個大概50零歲嘅白種類女士。
就過馬路。
咁然後一架咧？
Cataract靚車嚟嘅。
一個唐人揸住架車呢就？
見到有個女人經過就停喺度。
就等佢過馬路。
嚇點解知呢個女士呢？
又唔行就企喺度，對住個話車就指住go back to China。
大聲咁樣喺度，嘩。
咁個個嗰個司機，我諗聽唔到你講乜嘢，因為硬閂曬啲窗呀，嚇。
但我後面就聽得清清楚楚。
我覺得好似呢個人喺度話緊我一樣。
當時咧，我就條氣好唔順啦。
嚇即係即係誒？醫時咧，我就點喇，就跟住佢。

好好明顯，佢唔係呢度人嚟㗎。
因為咧，佢就一路走向撐一撐喎，嚇，咁我跟住佢咧。
跟住嗰陣時，佢哋發覺有個男人跟住佢，開始驚喇，就過馬路，咁我又過馬路喎，咁佢睇原來1月發覺越來越都係唐人嚟嘅，佢就開始咁驚啦，知道自己走錯路喇，就調轉頭走返去漁人碼頭嗰度啦，我又掉轉頭走去啦。
爭吵聲，我突然間諗，我做緊乜嘢啊？
我又發覺我自己係一個好難去畀人哋侮辱。
一個無權冇勢係一個咁唔公平，喺唔公義嘅社會裏邊，我覺得我接受唔到啊。
其實事實上。
好多人都接受唔到呀，你兩件事俾我一個好大嘅反省。
我哋唔能夠接受我哋一個軟弱無助，無論俾人欺負嘅人。
我開始會明白點解李小龍嘅唐山大兄呀呀。
精武門呀，同埋李連杰所主演嘅霍元甲呀係感受，而家啲糖人咁歡迎呀。
因為。
佢將我哋啲自卑感呀，將我啲軟弱一掃而空，我最低度唔係我哋自己我的幻想，我哋自己係一個咁樣嘅境況裏面，因為我哋唔能夠接受我哋一個病人欺負俾人侮辱嘅人。
今日有好多中國人呢種所謂民粹嘅主義，係將我哋嘅眼含量蓋過曬。
我就諗翻起海明威。
海明威係美國一個攞諾貝爾獎學金嘅一個文學嘅文學家，佢寫一本老人與海呀，就攞到諾貝爾獎學嘅得著得主。
老人院開嘅故事，講到一個老人家。
佢出海做一條大魚。
你條魚太大就拖咗佢出更大嘅海裏面。
佢喺84日裡面同呢條魚喺度掙扎。
海明威就藉著呢個老人。
直到大係裡邊同佢嘅掙扎，講咗一句非常精彩嘅一句櫻華。
呢句說話係咩呢？Man can be destroyed。
Hmm divided。
一個人可以被消滅。
但係佢永遠唔能夠被淺白。
仲有一個卑微嘅失敗者。
我諗我哋就係啦。
我哋就係一班咁嘅人。
我哋唔能夠做一個卑微嘅失敗者，就算我哋畀人哋做，則就算我哋畀人哋消滅。
但係我哋永遠唔能夠做一個被人欺負嘅一個失敗者。
早期嘅價，佢一樣係呀，唔少嘅信徒係一班無能無助市井之輩。
佢哋唔能夠任人被人魚肉被人欺負。
面對住強大嘅羅馬帝國，面對住強大嘅羅馬政府嘅壓迫，佢哋能夠做啲乜嘢嘢？
猶太人就要求神蹟啦。
神貞有咩意思呀？炮呀？
你羅馬人係要好有泡咩好有權利咩？
我哋嘅信仰係一個super炮，更加犀利，我哋講權，我哋講神晶。
我哋講權能我哋講更大嘅更高嘅權能，你哋更加勁。
希臘人又係亡國羅？
Helen要求智慧。
你羅馬人好聽咩？你咪一樣係要倚靠我哋希臘人嘅向下嘅傳統希臘人嘅文化。
其實猶太人又好。
無論係希臘人好，佢哋唔能夠接受一種亡國奴，唔能夠點樣被折被折磨被欺壓軟弱嘅一群。
所以佢哋要搵佢哋自己以為最勁嘅嘢攞出嚟。
你都唔係咁靚啦。
但係保羅點講法？
保羅掛牽立人要求智慧。
猶太人要求呢一個神晶。
但係我哋基督徒呀。
我哋所誇嘅係乜嘢呀，就係十字架。
十字架係乜嘢嚟㗎？
十字架係一個嘅軟弱嘅象徵。
被欺壓嘅象徵。
無能，無力無能。
俾人釘係十字架。
一個咁樣嘅象徵？
但係奇怪嘅。
保羅。
佢話要我哋所誇嘅，跨我哋軟弱。
我諗翻起法國一個好出名嘅數字auraxis同埋一個derozan。
叫U should you去講嗰句應話？
喂啲sister炮of the power S。
世界裡面最強嘅人係一個最有能嘅人，係一個無能。
你睇睇今日我哋歷史睇咯喎。
呢啲所謂好強嘅？
希特拉去咗邊度咧？
拿破崙去咗邊度？
毛澤東去咗邊度咧？
昌崗指出，權柄嘅毛澤東去咗邊度？
雄霸整個歐洲嘅希特拉去咗邊度咧？
佢哋起唔係？
成為一個失敗者。
嗰個被打不還手被罵不還口，被人釘係十字架嘅耶穌基督，今日征服咗幾多幾多嘅剛硬嘅深長？
今日幾多幾多人係每個星期去敬拜佢，喺人生裡邊敬拜佢。
呢個就叫做炮of the parish，呢個無能者嘅大能。
或者你睇最能夠提出呢一幅嘅圖畫呀？
就係耶穌受審，同埋耶穌被釘十字架。
我哋時常講到一個字呀，就係死亡呢個字啊。
死亡呢個自希臘文裏面有兩個字，一個叫做Sanders。
英文嘅範例拖至就係由呢個字叫做founder出嚟，father就知道死啫，就冇人死。
但係聖經裡面誒，但係喺嗨男人裏邊有另外一個字characters。
如果讀醫學嘅人咧，就知道licence咩又係死亡，但係Kroos同toner呢個字係一個好唔同嘅地方，係咩呢？去嗰度死嘅過程。
雖然我哋係唔系死，唔係最後嘅一口氣呀。
聖經裡面講到一樣嘢，死就係我哋。
作了王呀，一個raining豹死係一個過程嚟嘅，喺個死嘅過程裡邊好可能俾死更加痛苦呀。
事實上，喺今日呢個世界裏面。
一個人臨終嘅時候。
嗰個死亡嗰種嘅個個個經歷呀。
個係一個necrosis。
一個更加係令人。
震驚。
所以我哋今日嚟睇一睇呢個無能嘅耶穌，喺審判嘅時候係一個咩？
我哋仲頭先，我哋讀嗰段聖經。
我哋即係喺覺得入面好奇怪嘅事呀？
聖經。
描繪耶穌基督受死同埋復活。
係蛋大嘅編幅，描繪耶穌基督嘅無能瘦肉。
被沈。
去咗好少嘅蝙蝠。
啊，描繪耶穌嘅大能復活。
你睇睇。
喺咁多嘅邊方面會耶穌受死嘅過程，佢被捕被辱備審被釘十字架。
我哋睇下盧家風音。
只係用咗十二至圣經。
去描述耶穌基督嘅復活。
如果你話唔係喎，都幾長呀？如果你計埋復活，之後耶穌做啲咩嘢呢？
都係49至圣經。
但係你睇一睇老家用咗幾多個篇幅嚟描述耶穌基督嘅受審受死嘅過程，個necrosis係187 127至圣經。
點解？
盧家宏得其他聖經嘅作者係用咁長咁詳細。
嘅篇幅嚟描繪耶穌各種嘅無能被辱。
用咁少嘅？
蝙蝠，佢描繪耶穌基督榮耀嘅服務呢？
我哋就會問。
究竟係乜嘢嘢咧？
有一樣嘢，更加出奇嘅事。
我哋以為呀。
哇耶穌復活嘅時候更加犀利啦。嚇更加顯著嘅權力，唔係呀。
嗰啲叮人喺十字架個羅馬嘅兵丁呀，係喺乜野睇得出耶穌個神聖同埋power。
耶穌最冇power嘅時候。
釘十字架兵丁看下這真是神的兒子呀。
瑪福音喂，看下這真是神的兒子盧家輝，這真是個義人。
耶穌嘅死係令人不安㗎令人憤怒嘅，令人覺得無奈，㗎，如果大家睇過呀。
我出嚟嚇，即係呢個I the passion of this，睇得出戲你會睇到哇咁殘忍鏡頭，你睇到耶穌嘅各種嘅受痛苦嘅情況，你會你會哇，咁犀利。
令人不安令人憤怒，令人覺得無奈。
但係。
奇怪。
喺成件裏邊，佢係話。
呢個就係泡。
十字架。
係上帝嘅大能。
十字架。
係上帝嘅智慧。
或者我哋詳細嚟睇一睇，如果我哋將4本福音書。
將所有關於耶穌被釘十字架嘅重整過嚟呢？
我哋可以將耶穌被釘十字架嘅過程係列出而下。
第一。
首先佢被拉到去個祭司長亞拿受審，呢個係約翰遜第18章。
亞路嘉芳冇記錯呢件事，第二就係備兵丁戲路就係路加分第22章。
跟住就喺猶大猶太嘅會嘅公會裏邊被審訊盧家分享第22章我哋今日毒嗰段聖經，跟住23張，講到被俾拉多受審。
跟住就被起到受審。
跟住再畀俾拉多受審喺整個審訊嘅過程裏邊我哋睇到好多不公義不合法好多欺凌嘅地方。
就好似63次提到看守耶穌的人，就至於啲聖殿嗰啲公安嗰啲temporis嗰啲警察，因為根據嗱。約翰褔音第18章講。
廿四都首先呀，佢被喺客西馬尼完備，嗰啲軍官兵捉咗嘅時候。
嗱，事實上，我哋睇讓福音記載嘅情況係咩咧？
耶穌機都喺呢一個嘅客西馬利園祈禱嘅時候。

當時。
有一大隊嘅羅馬兵。
帶住公安，帶住所有人去捉佢羅馬兵一大隊系，咩意思咧？
一大隊嘅意思。
係有640，有640個劇兵。
一超過千人以上嘅一個嘅步兵。
去捉拿一個人手無寸鐵。
640個騎兵騎住馬。
跟住一連串嘅步兵，仲有嗰啲公安？
走去捉一個。
手無寸鐵嘅耶穌，佢喺客西馬利園咯。其實如果大家有機會去過耶路撒冷，你去到客西馬利園睇嘅時候，相傳果個客西馬利園嗰度係好細。
買曬火光嗰個時候係月光園嘅時候帶曬火光去捉拿耶穌。
捉咗耶穌之後，就帶咗去alvina果度沈啦。
亞拿審訊。
根據一項翻第18章記載，到佢被鎅刀去亞蘭面前審訊嘅時候，咁我哋會問亞蘭係一個咩人來嘅咧？
第十32R是本年作大祭司該亞法的外父。
呀。
個大祭司唔係亞拿？
係該亞法。
但係約翰就話佢係大祭司亞拿。
其實佢唔系大祭司。
系大祭司嗰時候做大祭司個外父。
咁我哋就冇摸不著頭腦呀，點解要帶佢咧？哦，原來我哋睇到呀。根據猶太人嗰個嘅歷史，由噶Anton。
你咁講法？
佢講嘅評語呀，喺猶太嘅歷史裏邊。
冇一個人俾亞俾亞拿係更加出名。
唔好一個人俾亞拿，更加識得斂財。
冇人比佢更識得利用大祭司嘅職權為所欲為。
佢大祭司嘅職權係用錢買返嚟，根本佢就唔係你未人，佢係用錢買翻呢個職位嚟嘅，佢退休之後，佢又佢個女婿。
因為我發條大祭司。
但係真正掌權嘅真正呃細呀，權勢就係個呃。嗱。
而呢個個立法，只不過呀，係佢嘅法律嚟嘅。
佢個聖殿裏面做買賣。
個法取斂財多一多。
耶穌。
點解會得罪呢個亞拿？
因為去到耶路撒冷嘅時候，佢入到去聖殿。
我講咗曬呢啲嘅商人就對呢啲商人話，你將上帝嘅電變咗就個賊竇一樣。
啱呀，係恨之入骨。
所以第一個時間。
我要捉翻佢嚟審佢一下。
所以耶穌被審訊第一個嘅就係at符號冷氣審訊去。
喺審問嘅過程裏邊呀？
我哋只可以用4個字嚟形容呢一個審訊係無法無天。
點解我咁講翻咧？根據猶太人嘅法律，嗱。
當一個人被捕呀，呢個人就好似今日美國嘅法律或者係普通法嘅法律，一樣係可以保持針密嘅。
你唔需要答佢任何問題嘅。
白嗱，好顯明係唔守呢一個嘅規矩18章29節大祭司就以耶和華啲，就以耶穌的門徒和他的教訓盤問他，於是耶穌就喺第20節還啦，回答啦。
我從來是明明的隊細細人說話，我常在會堂和殿裡就是猶太人聚集的地方教訓人，我在暗地裡沒有說什麼，你為什麼問我咧？可以問下聽見啲人，我對他們說什麼我呀，我，所以你哋可以從佢哋知道。
其實耶穌講嘅咩意思啊？耶穌港英話話。
點解你問我呀？點解你盤問我呀？
我講嘅嘢，我係一早已經講哂，你可以問佢就知啦。
耶穌講起番說話，係想話畀你聽，你係犯法呀？
你又唔根據法律嚟做事啊。
大祭司或者你所有人去盤問我嘅時候？
係唔可以盤問㗎，我話有權保持珍物嘅。
你如果你想知道我，你大可以問一問聽我講到嘅人啦，嚇。
佢哋話我講嘢係光明正大，唔會係唔會係係喺暗地裏邊講。
其實。
亞拿之所以咁做。
係表示佢有泡。
你同我作對。
你走去聖殿。
查喎，我檔口。
而家，你可以做啲咩嘢？
潘問你。
我唔依照法律嚟陪問你。
點呀？
你驚。
我有權。
其後。
嗰啲公安更加非法嘅戲弄耶穌。
打佢？
玩弄佢冚住佢雙眼。
你係先知呀嘛，嚇咁你係邊個啊？
用好多英話肉麻嚟呢，完全係喺羅馬人同埋猶太人嘅法律裡面嚟講咧，係完全非法嘅。
嗱，我哋要留意詳細跟住佢就帶佢去公會果度審訊。
喺整個嘅過程裏邊奴家係講到耶穌果度喺個公會面前審訊，個重點就係講到耶穌嘅身份。
點解咁話耶穌嘅身份呢？69節我哋提到。
耶穌自己話，我係仁寺。
第十17節好似長老問你，你是神的兒子嗎？
第67折話你若是神的兒子，所以喺整個審訊嘅過程裏面，老家嘅中心就討論到喺公會裏邊嘅審訊最重要，一樣嘢就係耶穌的身份。
佢係基督，佢係神嘅兒子。
或者我哋未嚟詳細嚟睇一睇呢個審訊過程嘅時候，喂，你要了解一下。
哦，究竟審訊嘅程序係乜嘢嘢？
第十誒。第廿66節天一亮，民間啲眾長老年祭司。
民視都最大把耶穌帶到貪啲工會哪嚟？
工會。
希望內文叫做Sandy進。
係猶太人最高嘅一個法院。
即係最高法院可以話。
嚇佢哋嘅審訊咧？
系呀。
羅馬人俾佢哋一個嘅權柄，可以審訊猶太人。
但只係限於一啲法，只係限於嗰啲神學上交以上宗教上嘅事務。
唔係其他嘅事務，係教以上。
呢個最高嘅法院有70個成員。
有包括民事啦拉毘啦法利賽人啦阿祭司啦，撒到個人喇，長老都係其中嘅代表。
佢哋唔可以喺日落之前嚇日落之後。
或者係日出之前去審訊嘅？
所以聖經話天一亮。
你可能已經等咗誒？
但一出嚟嘅時候，就即刻捉咗去審訊啦。
嚇。
66，志華天一亮。
佢哋開工。
法庭一停咗就大祭司。
猶太人嘅典籍裏面而家我哋喺猶太人嘅典籍。
無論係誒，他們。
我哋清清楚楚睇到。
當時審訊，有啲規矩嘅。
你中意猶太人啦，佢好重視法律，㗎。
好重視規矩嘅。
好重視嘅，你教條嘅。
呢一個Thomas就詳細將猶太人受審嘅。
嗰個規矩講曬出嚟，我度一度畀大家聽，第一。
被告，一定要穿上囚衣。
或者係奔喪嘅衣服？
一定有囚衣嘅嚇。
第二咁而家，而家喺美國好多咧，要審訊都係戴住著住啲球衣。
第二被告油權。
邀請佢個學生。
或者拉畀即係去辯護，同埋睇見證人。
即係用而家嚟講，每一個嘅被告係有權請律師？
有權請見證人推辯護嘅。
重陽喺猶太人嘅法律裡面嚟講。
係每一個嘅被告人，可以有權請佢個學生，或者係拉俾或者朋友睇佢作證，或者係辯護。
第三。
所有嘅證人。
所有控訴，一定需要有多過兩個人嘅見證人先至可以通過。
即係唔可以憑一個人嘅英話就可以告多日，最低限度有兩個見證人。
第三。
第四，每一個法官即係有70個法官，有70個成員。
每一個法官。
起初嘅時候。
係。
反對犯人嘅，即係話覺得呢個犯人係犯錯嘅。
但係佢可以隨時改變佢嘅立場，係支持翻呢個犯人。
但係如果呢一個嘅犯人一開頭係支持佢咧，係冇權去改變反對佢嘅。
呢個係羅馬人呀，呢個係猶太人為咗維護呢個被告嘅利益而作出一個決定。
你最初話佢冇罪嘅，你唔可以啊，我聽我講，你有罪唔得。
或者你最初係有罪嘅哦，我話。
你，你有罪。
你可你可以改變。
冇罪，你唔可以改變嚟維護呢一個被告嘅利益？
第五，每一個成員係獨立投票。
佢唔需要被迫係佢自己獨立投票，話佢有罪或者冇罪。
嚇最又年輕嘅先講，然後一路一路都最最最最誒最長。
所以。
點解話咧？嚇即係耶穌喺麻油觀音第8章講話咧？
啊，邊個瑞士覺得自己冇，就要先用石頭打呢一個女人。
正經的話，從。
老到少，一個一個離開。
啲老嘅，唔知咪犯罪多啲嘅，嚇，或者佢話呀，咁啊，所以走走快啲啦。
定罪嘅必須有2/3嘅票數，先可以定罪。
凡係死刑嘅，判咗呢一個犯人判死刑㗎？
唔可以同日執行。
即系，你唔可以話星期五判咗佢死刑，星期五即刻就執。
亞洲化唔得？
最低限度要過1日個原因咧，可能喺呢1日你之內咧呢？70個法官可能改變嘅心意。
就唔可以判死刑？
即係話咧，所有呢啲咁樣嘅律例呀？
如果你睇一睇猶太人嗰啲律例呢要發覺到。
比較下耶穌受審啦。
幾乎超過八成。
佢哋係破壞曬，所以都落嚟。
八成嘅規條係冇遵守到。
玩具嚟講。
Estoril Rolex。
喺耶穌基督審訊過程裏，便係完全不合法嘅。
法治嘅精神。
好多人都話要發展呢，其實。
但係法治精神有兩種唔同解法。
一個睇法就係法治。
係統治者嘅工具。
我幾時可以？
砌低，你嘅，我就用法律。
但係對。
大多數民主嘅國家嚟講。
法律係限制管治者嘅權病。
喺耶穌咧審訊嘅過程裏邊。
係關乎耶穌嘅身份。
因為佢哋話係要。
呀。
呀。
哇，耶穌說錢網嘅話。
但你睇一睇，喺呢個審訊嘅過程裏邊？
你發覺度。
耶穌所表現出嚟。
表面上睇嚟係只好無能。
好，冇尊嚴？
但係你再睇一睇整段嘅過程咧？
最有尊嚴。
最有權柄㗎？
竟然就喺嗰個手無寸鐵被祝各位元素。
起碼我敢講法，你睇一睇，整個描述你會知道呀。
喺整個故事裡邊。
我哋睇到邊個係最有power嘅人？
但。
首先我哋睇一睇呀。
哦。
喺詩篇第二第詩篇第22篇。
詩篇22篇係一個彌賽亞嘅詩篇。
語言到彌賽亞嚟嘅時候係點樣？
詩篇22篇用咗一個非常驚人嘅字。
佢形容呢個離床呀。
第6節。
但我是從。
不是人。
被眾人羞辱。
被百姓。
藐視。
市面第22篇營養到耶穌呢個彌賽牙？
嚟到呢個世上嘅時候？
被審嘅時候。
被釘十字架嘅時候，嗰啲人點睇法？
葉xx啫。
係重嚟㗎？
係被藐視嘅蟲呀？
重係。
好似你有一隻曱甴呀。
踩咩嘅？
係冇人尊重？
所以點解？
唉，今日香港裏邊嗰啲警察話呢係曱甴呀，或者。
係一啲好羞辱嘅一啲嘅櫻華。
係好無能。
無助。
受審嘅過程？
所以喺表面上睇嚟呀。
耶穌喺受審裏邊係一個好無能力。
毫無權並毫無尊嚴嘅人。
但係奇怪，你詳細嚟睇一睇成個受審。
首先我哋睇得第一個回合67節。
他們應。
你若是基督。
就告訴我們，耶穌說，我若告訴你們，你們。
也不順。
嗱，我哋首先提一提呀。
醫療問題好古惑。
佢問耶穌，一個咩問題呀？
哇，你若是基督。
就告訴我們。
如果你話你係彌賽亞，如果你咪話基督，你就要承認。
如果耶穌話no。
我唔係彌賽亞。
咁即係佢否定曬你一切所造？
綁定佢身份梗係唔得啦。
如果耶穌YS。
跟住就哄㗎喎，你係先動百姓？
煽動暴動？
野食唔得？
那又唔得？
係一條咁樣嘅問題。
去jaben騷呀？
耶穌點答佢呀。
耶穌話，我若告訴你們，你們也不純。
呢個係一個非常聰明嘅答案。
可以話係連消帶打。
一方面。
耶穌好似冇答到yes，或者no。
但明顯佢係講到佢就係彌賽亞。
但係個問題唔係在乎佢係咪離床呀？
個問題係在乎你呢班人信就唔信啦？
你賽亞係請教我哋叫我哋脫離死亡，永免於沉淪。
今日。
個問題唔係我係咪嚟錯牙？
今日個問題就係你哋信唔信啊？
你哋唔信我係彌賽亞，你哋係招致自己嘅沉淪呀。
表面上睇嚟好似係耶穌被沈。
而係真正被審嘅人，竟然之間係呢一班人？
耶穌話系，因為你們不順。
我若告訴你們，你們也不信。
係信心你哋信心問題。
而更加有趣嘅呢一節聖經係忍住舊約聖經嘅哈巴谷書第一章第5節。
耶穌一。
係話俾你聽我所講嘅嘢，早喺舊嘅聖經嘅時候，已經係講得清清楚楚，你哋嘅罪行，早喺舊約嘅先知嘅時候已經係點出嚟。
所以我哋睇到一樣，喺第一個回合裏邊，我哋所睇到。
耶穌唔單止講出嚟係一個幾咁聰明嘅人。
佢更加可以睇到一個幾有尊嚴。
佢真正沈邊個係沈係耶穌審緊佢哋一樣。
我哋再嚟睇第二個回後。
69節單元咗你問題之後。
耶穌就繼續講一樣嘢。
佢要彰顯佢嘅權柄，佢就話從今以後，人子要坐在上帝權能的右邊。
首先我哋睇一睇。
呢段聖經，一樣係忍住舊約聖經喺詩篇第110天第一節。
呢個係上帝嘅影響，不過從今以後。
甘係咩？
係耶穌果度備審，耶穌被釘死十字架。
喺世人睇嚟呀，呢個係最冇尊嚴，係失敗呀。
就好似嗰啲猶太人。
以為呢個耶穌就係領導佢哋革命嘅彌賽亞。
而家竟然之間俾羅馬人喺釘十字架郁都冇得郁，被打不還手被罵不還口。
於猶太人就話，呢個唔係我哋彌賽亞，佢唔係我哋嘅，黃釘咗十字架釘咗十字架。
熱衷世人嘅眼光睇嚟。
似乎耶穌受死係最軟弱一樣。
但係從永恆嘅角度去睇，從神嘅角度睇，從今以後，從而家開始耶穌被釘十字架開始。
佢話啓一個新嘅里程碑。
新嘅時代？
因為佢。
帶俾人。
復活。
去盼望。
帶俾人生命嘅改變。
所以詩篇110天就咁話畀你聽。
人子嚟到嘅時候？
佢會成為一個審判者們，有權兵在神的右邊，佢先至一個真正沈門者。
滿有權柄嘅沈門，啲人指係咩？
但係只要主耶穌再嚟嘅時候，江南因為世間審判世人嘅人。
呢個係歷史嘅過程。
人子呢個字就講到滿有權並嘅一個審判官。
最後一個回合。
佢哋會問。
咁樣你係咪上帝嘅仔？
耶穌點樣答。
你們所說的是。
誒，你哋話我係成日整？
竟然之間。
做見證嘅人出自一啲唔信佢嘅人。
你口裡面。
事變而呢？一句說話亦都係忍住詩篇110天。
有趣嘅地方。
耶穌嘅身份竟然由呢一班？
哼，愛嘅人。
手裏面說出嚟。
呢個就係無能者嘅大能。
奇妙圖畫。
睇完呢段聖經之後，我哋會問。
耶穌受審，整個過程裏邊。
同我哋今日有啲咩關係。
好大好大關係。
我哋係一啲接受唔到自己一啲軟弱無能。
無能為力嘅人。
我哋嘅人生嘅金科玉律就係8個字。
以眼還眼啊。
以牙還牙。
我仲加多一句。
以暴制暴。
但我可以話畀你聽係永遠解決唔到嘅問題。
以眼還眼，以牙還牙，以暴制暴，係永遠解決唔到嘅問題。
雖然人心底裏邊。
係唔能夠接受被屈。
你欺壓俾人蝦。
係暴力。
係永遠解決唔到呢個問題。
你睇睇。
巴勒斯坦。
同埋猶太人。
巴勒斯坦同埋猶太人。
佢地嘅衝突係永遠唔可以用暴力去解決。
香港嘅情形一模一樣。
係永遠唔用暴力係解決到。
所有呢啲矛盾同埋人嘅問題。
喺我哋今日整個嘅文化，整個社會裏邊，我哋充斥住呢種呢種嘅諗法啦，以眼還眼，以牙還牙。
正經點樣搞到我哋？
耶穌點樣教導我哋？
冇錯，我哋可以向神求呀。
嗱，申冤耶穌話。
神話申冤在我我必報應。
唔係你同埋我張。
嗰個？
審判嘅手嚟代替咗上帝審判嘅手。
第二。
我哋可以睇到嘅。
但唔等於我哋。
係做一個順民？
面對一啲嘅暴政。
聖經唔好重好教到我哋咁樣。
摩西係帶領嗰啲以色列人出埃及。
耶穌在聖殿裡面趕走嗰啲搞亂聖殿嘅人。
所以耶穌一方面係使用佢嘅神力。
嚇。
但係佢冇使用神蹟。
要請教。
所以Philip bnc講咗一句應話，係好精彩嘅。
喺整本嘅新約聖經裏面，只係寄咗39個神蹟。
其實耶穌行唔止咁多，係咪吖？
嗱，Felix跟住講一句櫻華。
耶穌最大嘅神蹟。
就唔係成日行神蹟？
喺個surfers練。
Offseason喺耶穌自制嘅能力。
係一個最大最大嘅神蹟。
耶穌的話。
不過喺十字架俾人釘死嘅時候呀，你係你係基督。
你哋春呀？
跳落嚟咧畀我哋睇嚇。
耶穌點呀？
難道我唔可以啊？
唉叫幾多天線嚟。
將你很難砌，低散。
耶穌冇做。
耶穌只係。
被打不還手被罵不還口？
嚇然後為我地釘死嘅10次革命。
耶穌絕對唔係一個絕。
搖尾乞憐。
隻狗？
耶穌絕對唔係一個以暴制暴嘅一個人。
耶穌嘅革命。
藝人生命裏便心底裏面嘅革命。
就好似保羅帶領咗。
嚇。
呢一個嘅嚇阿尼西母誒，信咗耶穌。
交返畀佢嘅主人。
係多呀，然后就話。
佢不在，是你嘅奴隸。
而係你嘅弟兄。
誒，舜若聖經嘅時候最奇妙，一樣嘢。
奴隸。
信咗耶穌去咗教會。
跟住個主人信咗耶穌去到教會。
呢？一個主人去參加主日學嚇我估呀。
邊個教你呀奴隸教佢係我個老師嚟。
喺信耶穌嘅時候一齊守聖餐嘅時候手牽手。
你唔係我個奴隸？
你係我嘅弟兄。
呢個係唔係最徹底嘅一個革命？
呢個戲唔係一個最有用嘅革命。
我唔知有幾多人。
睇過一出戲？
叫做微信。
呢，一出戲係講緊。
呀。
百幾200年前嚇。
喺南美洲嘅一個故事。
當一班嘅耶穌會嘅宣教士。
去到南美洲。
將個福音擺畀呢啲嘅未開發殺人識人嘅印第安人。
一個好短嘅時間。
將呢一啲嘅。
用返。
應改完個神呀。
成立一個嘅。
我。
音樂隊band。
買小提琴買大提琴？
將一啲classic music。
一個系好，有文化嘅印第安。
係民族。
但因為政治嘅改變。
西班牙就容讓葡萄牙佔領咗。
呢個地方？
葡萄牙人唔能夠接受。
因為佢哋需要好多印第安人同佢做。
Monday信裏邊做，恭祝呢啲奴隸嚟做，去做苦工。
但呢啲印第安人。
呢啲係信咗主嘅印證，印尼愛人唔做。
當時。
有幾個傳教士年？
一個傳教士主張。
你用武力抵抗。
但係。
呢個傳教士話我哋永遠唔會用暴力去做。
故事結束嘅時候。
當呢啲葡萄牙嘅兵擺住大炮。
槍械。
千千萬萬嘅人去進攻。
呢，一疊嘅。
Eason咁棒。
呢，一個嘅神父。
帶住好多。
小朋友。
富余。
跟住佢。
一路長拳城市。
佢一路讀住聖經。
去施行耶穌基督。
最後嘅晚餐，俾呢班人？
一路就行，去依啲軍隊。
因為前面。
忽然之間。
軍隊呢個統領？
Fire。
唉。
全部。
血流如注住。
死曬。
但係。
從此之後。
唔係印第安人門羅。
唔係較為滿樂？
反而。
對方玩樂。
改寫咗整個嘅歷史。
呢個就係我所謂。
無能者的。
大啦。
十字架。
好似係瘦肉。
好似系冇能。
其實。
係最有。
權證。
最後。
我喺今日。
我哋仍然會喺一個大美國主義嘅社會裏邊。
我要講炮。
你講西年。
你講強。
聖經，話畀你聽。
十字架。
即係最大嘅泡？
求主憐憫我地。
識得點樣？喺一個禁複雜嘅社會裏面。
有我地。
嗰個立場？
有我哋嘅信仰。
比我哋能夠睇到十字架。
先係基督教最核心嘅一個價值。
亦都係我哋最核心嘅一個信仰。
耶穌基督。
撒旦話。
如果你係上帝嘅仔。
將啲食物變曬誒將啲石頭變曬食物。
派哂人呀，咁你一個最偉大嘅人。
如果你係上帝嘅仔。
超落嚟成為一個最出名嘅一個神阿神跡表演家。
如果你係上帝嘅濟，嗱。而家所有呢啲嘅嚇榮華富貴，俾曬你呀。
耶穌話。
不可試探主你嘅事。
我嘅使命。
係嚟到呢個世上？
非以役人。
買伊人？
並且要捨己。
作歌人嘅屬呀。
耶穌話。
還係跟著嘅人？
都要配起呢個十字架。
即係跟進佢？
呢個就係聖經嘅政治觀點。
聖經嘅權力觀。
聖經十字架冠。
因為同心，我哋同佢傾。
我再次多謝你。
比我哋喺聖經裏面睇到真正嘅泡係一個咩泡。
你祝福我地。
叫我哋，唔係淨係聽咗。
傳送。
叫我哋識得點樣去？
用喺我哋嘅生命裡邊。
無論係我哋屋企裏，便。
啲社會裏面，喺公司裡面。
點樣學做一個背起十字架，跟住你嘅人？
唔係以眼還眼。
咪以暴易暴。
亦都唔係以牙還牙。
唔係。
戴住個十字架。
耶穌基督。
將你嘅愛。
快到周圍嘅人。
可以保守，我地。
俾我哋。
有謙卑嘅心。
個信心倚靠你。
多謝你其實好伏耶穌名求。
廈門。
