得到大家一啲嘅問題。
係關於。
前2日。
講到㗎？
我收到呢啲問題咧？
睇嘅時候咧？
我就好高興。
因為咧，從你哋嘅問題咧，我發覺到兩樣嘢。
第一咧，就係你哋有聽到度。
呢個好緊要㗎，有時候我收到啲問題呢，問嗰啲係。
都唔係聽到得出嚟嘅問題嚟嘅，即系平時有啲係誒？問親就問呢啲問題嗰種誒？只記錄圖應該同飛談戀愛呀，咁之類咁樣講緊耶穌講談戀愛。
你哋問嘅問題咧，好重要。
好重嗰個嘅。
核心。
所以呢個咧，令到我好興奮，我本來用擔心你哋大部分嘅人咧都話嚇咩嚟㗎咁。
嚇，如果呢個擔心咧，就似乎減少咗好多。
咁另外咧？我覺得你哋問嘅問題嘅水準都好高呀。
呢個問題，第一個問啦，都性慾新嘅事實啦，已經清晰記喺聖經上。
請問呢個事實嘅不可相性如何理解？
如果我理解呢個問題，冇錯咧。
大概嘅意思即係話其實呢件事已經好清楚，聖經解釋咗喇，點解話誒，我哋唔能夠明白咧。咁。
嗱，我諗我講得快咗少少，所以呢個問題問得好呀。
我個意思不可理解，不可明白嘅意思就係唔可以用我哋夠有嘅觀念嚟到去理解同埋明白。
舊有嘅觀念，諸如乜嘢咧，譬如好似話上帝嚟到，嚇顯然一下咁。
喺教會歷史上面呢個異端叫做幻影英。
耶穌冇真係做過人嘅。
嚇，所以耶穌喺世界上咧，佢超人嚟嘅。
嚇你話我哋唔會信呢樣嘢你會嘅，有時你會咁諗㗎？
你一諗起係耶穌得嘅，我唔得㗎幻影依個叫做。
佢唔係真真正正成為人。
嚇嗱，我哋嘅觀念一係就神，一係就人，我哋從來冇一個觀念可以寄係100%上帝又係100%嘅人㗎。
呢個觀念從來冇喺我哋當中出現過，係歷史上搵唔到嘅，冇先例可援㗎。
所以，如果你堅持用你既然即係既有嘅先入為主嘅諗法，嚟到去認識耶穌基督咧？
你好容易咧，就會認識咗一個偶像出嚟。
一個妳心目中為自己雕刻嘅偶像，而唔係主耶穌自己。
聖經解釋，呢個事實我同意。
好清楚啊，記喺聖經上邊清楚到點呀，用成本嘅舊約聖經去解釋。
唔簡單啦，幾千年嘅歷史。
上帝，苦心孤詣。
嚇。
事後滿足。
耶穌先至降生點解咩叫時候滿足啊，上去等乜嘢？
將低等嗰個解釋已經嚇喺以色列人中間有曬鋪曬路客留低曬線索到耶穌基督出現嘅時候。
成本新約聖經點樣去介紹耶穌基督全部用舊約去介紹嘅。
施使約翰一出嚟點講啊漢娜神嘅羔羊除去世人罪孽嘅呢句說話，邊度嚟㗎？舊約聖經嚟嘅利未記嗰度嚟㗎？
所以你唔識夠聖經咧，你唔明新約點樣介紹耶穌嘅？
咁所以呢個解釋？
係按照。
鄧預備。
嚇嗰啲嘅線索，嚟到去解釋，唔係按照我哋民間傳統，嚇嗰種想當然嘅諗法去認識耶穌，嚇，所以喺呢度呢，我諗問得好好。
嚇唔系話耶穌基督神成為人呢樣嘢，我哋永遠都唔能夠明白㗎啦，咁咪埋眼信啦，咁唔系呢個意思？
咁啊理性自殺。
上帝成為人呢樣嘢超過我哋過去既有嗰啲根深蒂固嘅諗法。
但係卻係幫助我哋進入。
一個真實嘅真理裏邊？
呢個真理咧？
係應該塑造我哋嘅思想，㗎？
我哋點樣思想？關於上帝嘅事情係按照耶穌基督嘅真理去思想，我地點樣思想關於我哋人嘅事情，我哋要按照耶穌基督嘅真理去思想。
所以按照神嘅解釋，嚟到去明白呢件事對我哋大有幫助。
按照我哋自己既有嘅觀念去解釋耶穌基督呢件事咧，我哋時時會出問題，跟住落去嗰啲個問題咧，都會嚇即係。
去去去illustrate嚇，或者畀我哋見到咧頭先我哋講呢個原則係點樣情況？
所以第2個問題就話咧？
話我曾經講過，耶穌替我哋或者代表我哋活出一個信服嘅生命。
但現實係我哋仍然要親自去面對生活。
面對生命嘅成敗。
請問？
耶穌嘅代表與我哋嘅生活點樣建立上？
關係呢咁？
好似耶穌，還耶穌，我還我嚇。
贏咗世界盃都係嗰11個球員嘅威啫嘛，唔關我事㗎，雖然係香港隊咁。
呢個係人嘅比喻嘅限制。
因為喺呢個人嘅比喻當中咧，冇聖靈嘅工作。
但係耶穌基督嘅生命點樣同我嘅生命年起上嚟，我活著就是基督咧。
嚇。
嗱，我活著就為基督咧。呢個問題唔存在㗎？
係嗎？
嚇佢為我而活，嚇佢為我犧牲，咁如果我圍翻佢啦，咁佢係佢，我係我嚇嚇佢，俾樣嘢我，我畀樣嘢，佢咁呀。大家嚇乾淨俐落，嚇禮尚往來，咁嚇你好我好大家好，咁誒，唔OKEOK咁。
活著就係基督。
點解本來冇關係嘅？而家成為有關係咧，咁？
聖靈嘅工作？
星靈？
係將耶穌基督嘅生命。
活喺我哋嘅生命當中。
好，可惜我哋得4個朝頭早呀，所以我哋冇機會講好多聖靈，你畀我嘅題目唔係認識三我一睇嘅真神呀嘛。
嚇淨係認識耶穌基督呀嘛，所以咧，我冇提到呢，一方面呢方面係一個好重要嘅真理。
有關於聖靈嘅教導，唔係講方言，唔係行神蹟奇事，唔係靈恩運動。
精靈就系每一個基督徒，佢活出基督嘅生命嗰個原因嚟。
神。
自己喺我哋嘅生命當中。
嚇佢幫助我哋。
佢，我琴日用咗一個一個字英文字，唔知你明明劇over？
嚇。
解放軍1997年7月1號落嚟劇over曬香港英軍嗰啲基地。
啱啱傾完啦嚇傾掂咗數啦，簽咗合約啦。
迪over。
耶穌基督嘅生命要嚟到喺我哋嘅生命當中客嚟到管理我哋嘅生命嚇主權嘅移交。
嗱，我諗我哋或者開始明白呢，一切嘅工作係聖靈嘅工作。
嚇，所以，一陣間我哋開始都會提到提返呢一個問題，嚇耶穌基督嘅生命。
同我哋嘅生命之間。
嗰個關係係點樣樣？我以為你哋晚堂會講呢樣嘢，㗎。
嚇活出基督嚇。
定係你晚黑眼瞓得滯？
淨係五支持到午後12點就即刻drop Down，咁樣誒？
我唔知呀。
另一個問題呀，好長呢個問題聽清楚你嗰啲耶穌基督在世嘅日子係重要嘅。
因為從嗰陣時候起，佢就成為神人。
呢個聽得好清楚呢個度。
但人嘅一生重要性喺邊度咧？
我哋嘅每分鐘都係恩典，係唔係我哋嘅一生重要性係在於勞碌，尚享樂咧？
我開始唔係好明呢個問題啦，即係。
恩典同勞碌享樂有咩關係呢？咁。
你問問題嘅時候，你問清諗清楚啲，你問個問題，要通先得㗎喎。
嚇你，唔好係一笪落去喎。
嚇恩典同享樂，我睇唔到個關係，不過我希望呢個問題讀落去或者再幫到我哋名啦。
耶穌嘅一生表明咗神。
我諗啟示咗上帝啦，又代表咗我哋包容我哋在內一起活咗一次，咁我哋今生真係重要嗎？咁。
仲要同耶穌代表神代表我哋，我又睇唔到個關係喺邊度？
我哋可以活出基督嚟，又或者可以喺勞碌嘅份上響我哋嘅分，但這在神嘅救恩中有著咩意義呢？咁。
或者我幫佢問啦。
即系好。
我諗個問題，即係話嚇人。
如果耶穌嘅一生重要，咁我同意啦。
嚇，因為佢係神人㗎嘛，梗係重要㗎喇，你點歌兒song，仲要邊個咁耶穌唔重要呀，趕出去㗎嚇，但係我哋點解仲要咧咁啊睇我都睇唔翻嗰個嗰個意思嘅。嗱，呢個就係。
好多時候我哋睇耶穌基督咧。
喺佢作為一個即係同我哋離行離辣嘅人啦。
嚇所以即係即係始終都系我為佢活佢為我活，始終都系2個。
用英文嚟講，sample entities。
嚇2個冇關係嘅人嚟嘅。
婚姻都唔係咁㗎？
嚇。
初初係嚇，但係結咗婚月內嘅時候咧，你分唔開2個人嘅人嘅關系尚且可以咁樣樣嚇，即係互相融匯喺對方當中，何況係上帝同我哋嘅關係？
但係我想強調嘅第1日所講嘅就係話我哋應該由夜蘇基督神成為人呢個事實去睇清楚我哋嘅生命嘅價值。
如果我哋嘅生命冇價值嘅話，如果我哋嘅生命係污糟嘅，如果人類嘅歷史係一個監牢嚟㗎，如果最緊要嘅隻係永恆，只係永生只係天堂嘅話。
咁第一。
我哋污衊咗上帝創造天地呢個真理。
第二，我哋都污蔑咗上帝嘅兒子，親自嚟到人間，成為人嘅呢個真理。
順利都做人，而且永恆嘅上帝從此之後。
正子，耶穌基督就係真神嘅真神真人嘅真人，呢個事實永冇改變到。
畀我哋見到。
生命曆史呀。
我哋呢幾10年啦。
係有價值嘅？
你要問點解就只有呢個理由嘅啫？
因為神。
都嚟到做人。
神嘅兒子嚟到呢個世界上做完之後，佢唔係揼翻低喎。唉，佢迫不得已嘅啫咁嚇佢，好似整修理汽車咁樣捐落車底，好污糟咁啊，唉，揀件污糟衫嚟著啦，著完之後點呀，費事使啦，使污糟我㗎喇。我洗衣機呀，嚇揼咗佢啦。咁。
耶穌冇揼咗佢嘅人性喎。
耶穌冇抌咗，佢喺再細啲30幾年嘅日子喎。
你諗下永恆嘅上帝。
佢唔單止創造歷史，創造人類創造你同埋我佢自己嚟玩添喎。
佢唔系砌Lego咁砌咗出嚟啦，嚇幾好呀，咁嚇幾好呀。咁啊，我去食飯喇，擺低佢唔係，譬如佢話做得咁好呀。喂，我自己落去玩一次咁。
玩完之後咧，佢冇等低到呀。
嗱，呢個就係我哋嘅價值，喺邊度，我哋嘅人生嘅價值喺邊度生命嘅價值喺邊度歷史嘅價值係邊度。
你要學從耶穌基督呢個真理去明白自己。
就系呢個意思？
嚇唔系享樂嘅價值？
唔係虎爛嘅價值，唔係我哋自己為自己製造出嚟嘅價值。
嗰啲咧？如果我用另一個英文字深啲啦，啲含量，我哋嘅rationalization嚟㗎？
唔明唔緊要㗎呢個對你9人冇影響。
呀。
你唔需要為自己編出理由出嚟去解釋你嘅人生，因為你嘅人生已經喺耶穌基督道成肉身嘅事實上面解釋得清清楚楚。
價值喺嗰度？
嚇，所以耶穌基督。
同我哋嘅關係。
非常密切嘅。
你離開咗佢？
乜嘢都冧曬？
我哋只有喺佢。
嘅身上，我哋見到上帝。
見到我哋自己。
見到上帝同我哋嘅關係。
所以呢個呢個呢個原則非常之重要，我希望你慢慢會學到。
咁樣嚟到去睇你自己？
你仲有3個問題，亦都好精彩嘅。
點解耶穌被釘喺十字架上就得著最大嘅榮耀？
係因佢順服神嘅旨意，定係因佢勝了？
掌死權的。
乜嘢係榮耀？
嚇記唔記得我同你講？
係我哋心目中諗嗰種。
嚇坐㗎，勞斯萊斯。
嚇。
有個著潔白禮服，嚇賢美嘅嚇好靚仔嘅嘅僕人，咁拖你落車咁。
嚇。
嗰啲叫做榮耀媽，乜嘢係榮耀啦？
我話唔好用，我哋既有嘅根深蒂固嘅觀念啦，呢個就係其中一個啦。
我哋對神嘅榮耀，嗰個嘅認識係根深蒂固哋封建㗎。
明明我呢句話。
嚇你嗰個榮耀係封建嘅榮耀嚟㗎？
嚇，有人服侍你嘅，你做皇帝嘅嚇？
上帝創造我哋嘅就係咪咁樣樣嘅，佢畀我哋嘅榮耀係點樣嘅榮耀嚟㗎？
嚇上帝創造亞當夏娃又創造個奴隸比佢呀。
嚇創造個司機比佢呀？
創造個菲律賓女傭比佢呀。
唔係呀？
嚇。
男人同女人都喺神嘅面前，領受神嘅形象管理大地嘅一切當時係一個男權為上嘅社會嚟㗎喎。
嚇。
你諗下？
上帝嘅榮耀唔係你，同埋我諗嗰套封見嘅榮耀嚟嘅。
因為我哋時將人嘅觀念。
Prozac上去，上帝嗰度。
客人嘅風光project上去上帝個處。
我哋小心呀，唔該你。
嗱，呢個少少榮耀。
我。
神嘅榮耀係點樣嘅榮陽？呢個係舊約聖經裏面，我哋睇得好清楚。
神嘅榮耀呀。
系佢願意。
謙卑落嚟。
神嘅榮耀呀，係佢不已。
自己與神同等為強奪的。
反倒虛己。
神嘅榮耀係佢放棄天上。
嚇。
嗰個，佢絕對安樂嘅地方嚟到我哋中間，呢個係神嘅榮耀。
呢個係神嘅榮耀。
我哋甚至要對榮耀嗰個嘅了解，要重新學起嘅。
乜嘢係基督徒嘅榮耀呀？
喺教會裡面，客人行到入嚟，見到你都要谷歌鞠躬長路咁咁叫榮耀嗎？
冇人見到嘅時候，你喺教會裡面掃地果個係你嘅榮耀嚟㗎？
嚇。
你分得清楚呀嘛。
嚇。
人子來不是要受人嘅服事呢？係要服事人印印坐喺算唔肯洗腳嘅時候，邊個企起身去洗腳呀？
個個入到嚟教會裏面明明見到亂曬籠嗰個咋睇唔到交通交通祈禱祈禱邊個去搬櫈，邊個去掃地呀？
邊個係榮耀呀？嚇你同耶穌基督個身上學起啊。
耶穌基督嚟到呢個世界上，佢點樣榮耀父神呀？
周圍去到嚇嚇。
君臨天下咁樣樣將最好嘅嘢拎嚟俾我食，唔係。
佢周圍去醫病周圍去憐憫人，嚇你唔肯掂嘅麻瘋人，佢去掂。
乜嘢係今日嘅麻瘋人啊？
愛滋病。
你可唔可以點呀？
基督徒同呢啲人呀，或者係割席絕交㗎唔好量情慾沾染我個新嘅。
你嘅榮耀係封建嘅榮耀。
唔係耶穌基督同我哋divine嘅解釋嘅嗰個榮耀。
小心呀。
小心呀。
嚇唔好撈亂。
另外一個問題，好有意思啊，耶穌喺在世上30幾年道成肉身順服神嘅旨意係我哋嘅榜樣咧，定係我哋嘅代表咧？我好中意呢個問題。
聽得明呀，明當中有啲唔明。
嚇，咁我問題最好呀。
耶穌基督嚟到呢個世界上順服神嘅一生。
機係我哋嘅榜樣。
又係我哋嘅代表。
今日你同埋我系上帝嘅邊個？
係上帝嘅疑慮。
我哋係上帝嘅兒女，我哋應該係順服佢嘅。
係咪你唔順服佢，你同佢做受孕嘅？
雖然嗱，你小心呀，冇屬肉體嘅基督徒呢。回事㗎。
好多時候我哋我哋有啲好模糊嘅觀念，哎呀，我做基督徒，分幾等㗎。
嚇我，呢啲係叫做屬血氣嘅基督徒，我呢啲叫做屬肉體嘅基督徒，我呢啲叫做屬靈嘅基督徒，保羅講乜嘢叫屬肉體屬肉體，係與神為仇敵㗎。
咁你可以做一個同神做仇敵嘅基督徒㗎嘛，你唔可以㗎？
冇呢樣嘢嘅。
嚇你，一係就同神和好，一係就同神做仇敵，我哋每一個人信耶穌嘅開始，我哋已經與神和好啦。咩原因，因為耶穌基督代表咗我哋順服神。
佢哋只有喺耶穌基督裡面，你可以同神和好喺呢個意思。
嚇佢代表咗我地佢順服神嘅呢個事實。
而家畀咗我哋？
但係。
實際上，我哋未曾樣樣嘢都順服神㗎喎。
係嗎？
實際上我哋仲有好多嘢都系好，離譜㗎喎。
耶穌基督同時又係我哋嘅榜樣，佢教我哋。
點樣去順服神？
如果佢好好簡單嘅比喻咧？乞丐王子嘅故事聽過啦掛。
嚇。
我以前講道，同人哋講啲賓虛嗰啲咩嚟㗎嗰啲嗰啲嚇卅年前睇嘅電影嘅，我哋都唔睇㗎啦，而家咁啊乞丐王子，唔知你識唔識啦，咁樣係卅年前嘅筒華。
嚇。
個王子。
同個乞兒調轉咗呀嘛。
係咪掉轉咗身份呀嘛？呢個王子出去流浪㗎嘛，個乞衣就喺個皇宮裡面呀嘛。
我哋就係講乞兒仔。
我哋信耶穌嘅時候，我哋已經即刻成為咗神噶裏邊嘅人。
我哋成為咗個王子，我細個嘅時候唱咗首歌，可能你都唔識唱嘅，又係即係幾20年前㗎啦。
嚇我是王的孩子，你咧有冇唱一首歌呀？
冇呀，嚇。
嚇我哋唱到咧，就系秒人嘅，我係王個孩子，你咧？咁嚇即係？

當然嗰首歌唔係咁嘅意思，唔應該咁樣唱㗎，應該係應該係你叻㗎嘛，即系好想你嚟做㗎你咧咁嚇嗱，我就好鍾意咁唱咁咧呀。一邊男仔變女仔咁呀。
黃嘅孩子喺我哋信耶穌嘅又開始因為耶穌基督代表我哋成就嘅救恩。
我哋唔需要懼怕。
唔需要考試嚇你們得救是本培殷殷若遜。
信係接受你接受咗你嘅身份，你就係㗎啦。嚇不是出於自己不是出於行為，嚇唔係種科舉考會考咁樣樣考完合格喇，入嚟啦，做王子啦，唔係。
信耶穌，你就係㗎，但係。
不過乞兒仔喺個皇宮裡面犯咗好多錯誤㗎喎。
係嘛，飲湯咁成碟，拎起殊聲咁著咗落去，咁嚇唔得㗎，佢要學㗎。
佢要慢慢學㗎從頭學起，你去外國讀書都好得要學㗎。
成堆都差擺你面前，咁你點食㗎，咁你咪攞對筷子，佢唔得㗎喎，嚇。
要喺外邊慢慢食入嚟㗎喎，喺刀叉係噉樣，食法㗎喎，飲湯絕對唔可以出聲㗎喎。同中國人啱啱相反，中國人飲湯唔出聲姐冇禮貌，即係唔好飲。
呀越好飲嘅湯就越小聲咁飲，你去到外國咧，你都飲湯，你殊聲咧？全國餐廳啲人都望住你。
嚇好失禮嘅。
嗱，呢個就係個。
學嘅地方，你做神記兒女，你要學。
學邊個？
學，耶穌基督。
效法，耶穌基督。
機械代表。
又係榜樣？
缺一不可。
我希望你能夠明白呢個意思。
基督徒得救係神揀選，定係自由意志決定。
正經又話我哋嘅信心係晨俾我哋嘅，咁又點樣解釋神嘅揀選咧，你又系有少少諗唔通喎？正經話，我哋嘅信心係神秘嘅，咁咪神要揀選咯？唔需要解釋㗎。
你要解釋嘅就係神揀選定自由意志啫嘛。
呢個係我哋都好好好曳嘅神學思想嚟㗎？
你好曳嘅時候先中世紀留落嚟嘅。
係亞里士多德嘅哲學，入咗去誒？
啊聖多馬阿龜拿斯嗰個嘅哲學系統，後來咧，改教運動之後又畀啲基督徒攞翻嚟，嚇到今日傳到我哋咧，我哋個個諗嘢就係咁，㗎，唔係A就B㗎啦。
你讀物理學都已經唔係咁諗嘢咯喎。
請問你光。
係趴ticker。
定係wavelink嗱？
你唔知噏乜呀係嘛。
嚇光咪光囉，咁。
你讀你讀唔曬已經唔係咁諗嘢，唔係一係就粒紙粒客，一係咧就係嗰個嗰個嗰個嘅嘅I波浪形個whiff零hmm兩樣都係。
兩樣都係㗎？
如果我哋喺讀普通嘅學科上面，我哋嘅諗法已經唔系咁樣2分法讀神學，我哋乙組抌咗，呢啲嘢愈好。
呢啲嘢成日都係纏住，我哋叫我哋唔長盡嘅，咁嘅嘢都唔通嘅，敢讀乜鬼神學呀？咁。
神學唔係講呢啲嘢，㗎啦，已經。
嚇你，有興趣你而家我讀舊約先傾喇。
佢曾經講神嘅主權，具有聖經講人嘅自由意志。
兩樣一齊講㗎。
光既係趴嚟㗎喎，又係wavelink。
嚇冇衝突㗎。
我我而家唔係同你討論呢個問題啦，所以我只能夠。
點到即止，嚇。
嚇咁啊其他啲咧就留翻你自己慢慢嚟到去了解。
基督嘅罪I，基督嘅血。
洗乾淨，我哋嘅罪。
呢個觀念是否有問題？
請解釋呢個問題，好心誒，我出俾陳學院嘅同學，答，我差唔多。
誒？
基督佢血使乾淨，我哋嘅罪呢個當然。
係一個。
象徵嘅講法？
你可以，咁咪好危險囉，咁。
呢個罪係咪一樣嘢嚟嘅啫？
呢個最唔係一樣嘢，呢個最唔係件衫嚟㗎？
係咪？
你點樣用啲血去使乾淨你嘅罪啫？
呢個好明顯係一個metaphor嚟㗎？
嚇係一個象征性嘅講法嚟㗎？
正如水泥。
就係一個象征性嘅講法。
你唔明白神嘅恩典點樣赦免你，而家神就用一個。
示範。
嚇，如果個例子。
你沖涼㗎嘛，我沖涼㗎。
嗱。
神使乾淨，我哋嘅生命嚇使乾淨我哋裏邊嘅人。
就好似用水使乾淨，我哋嘅身體一樣。
所以話浸畫啥冇分？冇，冇，冇，冇冇分別㗎？
不過唔係唔係，如果如果魔術就有分別啦，嚇你，你念三句咒語3滴水仲要點姐額頭中間嚇做錯咗就唔靚嘅。
洗禮唔係咁嘅意思？
舉例，唔係一個魔術水例，係見證上帝嘅恩典。
係用一個我哋能夠唔明？
嘅象徵？
示範例子。
去解釋一個我哋真係好難明㗎？
上帝。
嘅因年。
正餐都系啫。
嚇你哋叫叫主餐，係咪叫乜嘢叫做？
客麥餅嚇你咩名稱唔緊要㗎？
耶穌基督嘅生命點樣成為我哋嘅生命呀？諗極都唔明㗎。
你食野駛唔駛諗㗎你唔使諗㗎嚇對住舊牛扒嚇啲牛扒，點樣成為我嘅生命嘅？
諗到牛扒發咗毛，你都諗唔到啊。
食咗先啦，咁先實感知到食咗落去哦。真係喎，牛扒食落去成為你嘅生命，你有力啦。
正餐都系咁嘅意思，你擘餅記念主嚇。
上帝嘅生命，耶穌基督嘅身體同耶穌基督個血係佢嘅生命。
點樣成為你嘅生命？你唔明呀？妳食飯嘅嚇所以聖靈好好好聰明㗎。
已經提醒我哋嘅用呢啲日常嘅例子嚟到，幫助我哋去明白。
基督嘅血。
洗乾淨，我哋嘅罪。
嗰個例子咧，係我哋陌生㗎，因為我哋唔係猶太人。
我哋冇憲制呢回事。
對舊約聖經冇講憲制係佢哋所熟悉嘅。
所以當佢哋話基督係神嘅羔羊流血使乾淨，我哋嘅罪，每一個猶太人都明。
可惜呢個呢個嘅象徵咧，失落咗。
嚇，所以到到新藥嘅時候咧，教會所用嘅咧，就唔係用獻祭嚟到解釋。
上帝點樣使乾淨，我哋就用水泥嚟到解釋。
用咗一個更加闊嘅外邦人，都有做㗎嚇沖涼嘅例子，嚇使乾淨嘅例子洗白白嘅例子。
細蚊仔都明嘅。
所以呢句櫻華。
唔好問題。
除非你。
照字面噉樣去解釋？
你唔係照字面，佢解釋，你明白呢個係上帝嘅恩典。
係用一個日常生活嘅例嚟到講清楚，比你聽你就明白。
喺講到慈愛同公義之爭，嚇耶穌喺十字架嘅死，係咪滿足神公義？
嘅要求呢？
冇錯。
陳嘅公義有要求。
但係我發覺。
好多時候我哋錯喺邊度咧？
我哋坐喺以為神嘅公義只係停喺刑罰嘅要求上邊。
呢個係我哋嘅錯。
我哋睇到我哋嘅上帝咧？
太過。
點講呀。
心胸狹窄。
泰國斤斤計較。
嚇太過面呀。
嚇太過滅絕呀。
我唔知你明唔明嘅意思啊。
呢啲講香港東圃話啦，可以講到嚇。
我哋嘅上帝嘅公義，正如我都重覆提過，唔係停喺賞善罰惡咁簡單嘅。
如果賞善罰惡就冇恩典㗎啦，啱唔啱呀。
你單上帝獎賞你。
你值得㗎？
你惡上帝刑罰你。
應該㗎？
一啲恩典都冇。
所謂恩典系咩意思嘅恩典，就係上帝俾你嘅係你唔配得㗎。
嚇你乜嘢善行都冇，但上帝竟然祝福你呢個恩典。
你惡上帝應該罰你帶上你冇罰你。
上帝拯救你呢個叫做上帝啲恩典啦。
所以上帝嘅公義呀，我再講馬丁路德講都好，唔係只係證明佢係公義嘅上帝。
賞善罰惡賞呢個印任何宗教都有咁嘅信念。
正經話畀我哋聽。
而上帝唔單止賞善罰惡。
上帝更加係洗米惡人悔改。
上帝係有恩典，臨到我地。
仔，我哋成為而呢個係上帝嘅公義。
所以耶穌死唔可以單單解釋為佢只係代我哋受阻，刑罰就滿足咗上帝嘅公寓，咁樣講法咧？
太過簡單？
亦都將上帝嘅要求咧，係太睇得太過低裝。
喺個driver今日講法。
想對唔cheap㗎？
想你個公義係好真實㗎？
上帝要使你同埋我嘅生命。
成為公義啊。
嗱，呢個要求咧？
係好豐富㗎？
唔係停喺只係個賞善罰惡上邊㗎。
所以上帝嘅工亦都係同樣係佢嘅至愛，呢個我唔再詳細講啦。
而所謂客西馬利園流淚憂傷。
智慧甚麼緣故？
他時不時怕。
死亡。
我問呢個問題咧，就應該你見到煮嘅麵嘅時候咧，走埋去嗲下佢問佢。
好似約翰挨近佢個胸瞠，你怕唔怕死啫，咁樣咁睇佢點答你啦，嚇我唔敢代耶穌，但係如果照聖經嘅記載咧，我哋知道個事實就係。
佢又上。
佢流汗。
甚至希望書，佢話佢流淚大聲哀哭，流淚禱告。
睇客西馬利園嘅祈禱，我哋知道佢個內容，佢話父阿倘若可行求你叫呢個杯離開我？
耶穌基督。
知道佢嚟到呢個世界上係為乜嘢？所以當佢2個門徒要求坐喺佢嘅左邊右邊嘅時候，佢點答。
我所喝啲杯你們能喝嗎？
我所受嘅使你們能受麥。
撖住解釋話，呢個係耶穌，只佢嘅死嚟到講㗎。
嚇。
雖然都知㗎耶穌唔係突然間short㗎嚇上帝，你叫我嚟死㗎嚇咁嚇我，唔知㗎喎，講好多上邊唔係咁講法㗎喎。咁呀，嚇唔係耶穌知嘅。
誒，好明白㗎呀。耶穌一早心裡邊有預備。
但係如果唔系做場戲嘅。
嗱，我諗個個認真嘅地方喺呢度。
如果做戲嘅冇嘢㗎，拍下3個頂硬上啫嘛。
耶穌係100%嘅人。
佢嘅神聖呀。
舞使佢嘅人性。
減去0.1個percent。
作為一個完全嘅人，好似你同埋我敢呢個肉身嘅人，嚇有血有肉嘅人會死嘅人面臨死亡嘅時候。
主耶穌有佢嗰個正常嘅反應。
佢基督徒。
你唔好成日攞，感謝讚美主擺個口邊個處？
你喺神嘅面前你係點樣佢知嘅，佢都做過人呀嘛。
你，呃，唔到佢嘅。
誒，你唔洗死頂㗎？
但係呢個唔係主耶穌面對死亡唯一嘅反應，呢個好緊要。
哇，仲有啊。
唯一嘅反應咧，就恐怖啦。
哎呀，好怕死。
基督徒面對死亡都呢個都唔係唯一嘅反應啫，係我哋會難過。
我哋會憂傷。
我哋會有痛苦，我哋會流淚。
甚至我哋會驚。
但係喺呢一個嘅。
感受嘅同時。
我哋知道我哋嘅生命係邊個嘅手中。
呢個亦都係主耶穌個祈禱啊，然而照你嘅意思唔好照我嘅意思。
我哋知道呢個世界上邊掌權嘅唔係魔鬼。
佢嘅權柄已經冇咗，今日我哋要講呢件事。
掌權嘅係上帝。
所以你問我點解我唔敢代耶穌淡正經交代嘅原因？
嚇唔系，未必係全部嘅原因。
正經解釋，畀我哋見到耶穌覺得孤單，所以佢叫門徒陪佢一齊，佢發覺門徒太多啦，大家陪唔到，你知道孤單嘅時候你要賠人賠，唔係要成班人陪。
嚇，譬如一齊出去飲冰啦，咁去卡拉OK啦，感越沽仲孤單啲㗎。
孤單係要一兩個人陪住你，嚇咁就嗱，你你就開始感覺到嚇有人喺身邊，所以佢搵咗3個門徒陪佢啦。
嚇點，3個門就雖然成日都嚇周圍傳道好眼瞓，派單張講耶穌咁講到喺你要仲要我陪你呀，你你自己啦，咁嚇。
即係甩佢底咁？
咁？
耶穌孤單。
所以有天使嚟傢佢嘅力量。
耶穌祈禱你樓市，佢喺孤單嘅時候，佢做乜嘢？
嚇，如果你話佢我哋嘅榜樣嘅話。
你同我喺孤單嘅時候，我哋唔祈禱㗎。
我哋要要感覺到上帝，然後先至祈禱，咁係嘅，你越感覺唔到上，你越需要祈禱。
喺嗰個時候，你歧途。
你會經歷到神點樣加你嘅力量。
嚇希望書再大膽啲嘅所謂嗰度學緊順服。
咁我更加唔識得解啦。
嚇神記兒子點樣學順服咧咁？
證明佢都有different㗎。
嚇佢都有成長㗎，嘩，呢個好危險嘅講法嚟㗎喎，咁即係佢以前唔完全㗎正經冇呢個意思。
但係已經係睇佢嘅人性同我哋嘅人性只有一個分別。
佢凡事受過試探。
只是沒有犯罪。
呢個好緊要嘅勝利，俾我哋見到我哋嘅大祭司能夠明白我哋嘅。
能夠體恤我地。
所以你祈禱嘅時候，你唔使話主阿，你高高在上，大概你唔知道我哋僕人使女幾凄慘嘅咯，咁係咪多餘嘅英話嚟㗎？呢啲話多了必蒙垂聽假㗎。
嚇你，唔洗咁講，㗎你哋個主呀。
你知嘅。
嚇，咁你唔使出聲啦，得㗎？
係咪？
神知道你嘅心情。
想體會？
因為佢嚟做個人。
呢個好緊要。
OK呢個2個問題，第2個問題咧？我就唔想答啦，因為第2個問題，神點樣喺創世以先再基督裡揀選了我們，你更加要問上帝啦，唔好問我啦，你問點樣喎？烤喎，嚇你唔係問歪喎，嚇你問神，點解我都話你仲可以試下答你華晨點樣？咁即係嚇我點知啊。
係。
小心弟兄姊妹讀神學咧，唔係唔係有問必答㗎？
讀哲學就係。
哲學好緊要，要問問題，所以咧嚇到咁上下，咁所有問題都問曬你就搵啲新嘅問題出黎問。
但係神學唔係神學，係基於上帝嘅啟示嚟到問問題嘅。
生命寄29章29節咗，冇記錯嘅話。
嚇明顯嘅事情係屬於我哋嘅隱藏隱秘嘅事情，屬於又話。
嚇咁瞓，分清楚有啲嘢呢啲神點樣喺創世已先在基督裡揀選了，我們呢個係神嘅神自己嘅奧秘嚟㗎？
我地要。
我哋要沉默㗎。
潘霍華先生講下神學係始於沉默。
RGB見證science。
嚇你話呢個意思？
有啲嘢我哋唔知。
不知為不知。
記得論語點講呀，知之為知之，不知為不知是知也。
嚇咁就知啦。
嚇，如果你知嘅又話唔知唔知嘅，又話知就不知嚇到最後。
第一個問題可以討論少少啦，今生點樣坑？建議charity即係今生喺永恆裡邊，嚇嗰個重要性係乜嘢咧？咁佢有個有個附註就話。
係同榮耀嘅冠冕有關嗎？咁。
嗱，呢樣嘢咧就可以。
講少少。
你知道將來嗰個冠冕係點樣嘅？
我哋成日都諗係嗰啲又黃金嘅誒，上邊有幾粒鑽石嘅，咁嚇。
咁啊做長老嘅4粒，嚇做做誒，第一級係咩呀？咁我唔知啦，係呀，3粒咁嚇咁我呢啲嘅教會嘅總務都起碼有半粒啩，咁客咁見到面嘅時候，大家就望一望你㗎嚇幾多花咁啊。
所以上到天堂上邊冇呢樣冠冕㗎話畀你聽。
冇㗎？
你知道新約聖經個冠冕係用咩做㗎？
喂，你讀咗咁多新約聖經，你唔知㗎？
有咩做㗎？
嚇。
叫咩做㗎？
係邊一樣嘅冠冕嚟㗎？
係運動場上面嘅冠冕。
好耐講緊杯麵係運動場上嘅冠冕。
嚇。
跑嘅好多人嚇。
9個人一齊跑去跑到上面得獎上得冠冕嘅嘢嗰個冠冕用咩做㗎？
好。
奧林匹克運動會個冠冕用草做㗎。
嗰個好橫嚟嘅。
而場輸講咗啦，嚇花必凋謝草必枯乾呀嘛。
係咩？
嗰個冠冕唔係比你愛嚟炎燿㗎？
唔係俾你賢堯嘅？
小心。
小心。
今生喺永恆裏邊嘅意義喺邊度？
我估。
我哋真係要到嗰時候先至完全明白。
我想提醒你嘅係你唔好去今生。
就自己貶低咗。
上帝所俾你唯一嘅機會。
你唔係信輪迴㗎嘛？
係咪？
你只有一生嘅啫嘛。
係嗎？
占士幫佢電影話you live price。
兩次都冇㗎？
嚇你，只有今生㗎咋？
你過咗嗰日就過咗個囉喎，琴日唔會再有機會返轉頭㗎咯喎。
嚇。
你頭嗰10年過咗㗎咯喎，冇人9歲大卦嚇。
過咗嘅就過咗一只有一次機會，你唔好。
唔好中咗魔鬼嘅詭計。
喺永恆裏邊呀？
上帝，創造我哋嘅生命。
唔係。
廢物嚟㗎？
上帝所創造嘅係美好嘅。
佢拯救我哋叫我哋重生，係咪？
幹勁。
你識唔識得點樣love again嘅？
好多基督徒淨係識得bond係驚㗎啫。
幫咗之後佢唔識live㗎。
嚇佢用翻佢以前咁樣去生活。
錯啦。
呢個好好自然咧，就帶到去我哋今日。
我哋要睇嘅經文。
如果你打開哥林多前書。
第15章。
哥林多前書第15章。
我哋由第一節開始睇呀，大家打開聖經，聽我讀。
哥林多前書第15章。
弟兄們，我如今把先前所傳給你們的福音。
告訴你們，知道。
這福音你們也領受了，又靠著站立得住。
並且你們若不是徒然相信能以持守我所傳給你們的。
就必因這福音得救。
我當日所領受，又傳給你們的第一。
就是基督照聖經所說為我們的罪死了。
而且埋葬尿又照聖經所說第3天復活了，並且顯給磯法看，然後顯給12使徒看，後來一時顯給500多弟兄看。
其中一大半到如今還在，卻也有已經睡了的以後顯給雅各看，再顯給眾使徒看沒了，也顯給我看。
我如同未到產期，熱生的人一般。
我原是使徒中最小的。
一倍稱為使徒，因為我從前逼迫神嘅覺會，然而我今日成了何等人？
天蒙神的恩，才成的。
並且他所賜，我的恩不是徒然的。
我畀眾使徒格外勞苦者，原不是我乃是神的恩與我同在，不拘是我是縱使圖我們如此全你們也如此信了。
機傳基督是從死裡復活了。
怎麼在你們中間有人應沒有死人復活的是咧？若沒有死人復活的是基督也就沒有復活了。若基督沒有復活，我們所傳啲便是枉然，你們所信的也是枉然。
並且明顯嗰個門市為神妄作見證的，因我們見證嘗試叫基督復活了。
若死人真不復活呀。
神也就沒有叫基督復活了，因為死人約不復活，基督也就沒有復活了。
基督若沒有復活，你們的信便是徒然。
你們仍在罪類。
就是在基督裡睡了的人也滅亡容我們若靠基督，只在今生有指望。
就算俾眾人更可憐。
但基督已經從死裡復活，成為睡了之人初熟的果子。
死。
記事因一人而來。
俾人復活。
也是因一人而來。
在亞當裡，眾人都死了。
趙陽。
在基督裡。
眾人。
20都要。
復活。
但各人是按著自己的次序復活。
初熟啲果子是基督以後在他來的時候是哪些屬基督的？
再後末期到了那時，基督嘅將一切執政嘅掌權嘅，有能嘅都毀滅了。
就把國。
交與。
父神。
因為基督必要作王等神把一切仇敵都放在他的腳下。
進沒了所毀滅的仇敵就是死。
俾。
我哋可以讀曬成張嘅，不過。
我哋已經用咗好多時間答問題咧，我哋停喺呢1度先。
通常提到基督復活咧。
我哋所耳熟能詳嘅就點樣證明基督復活係嘛？
每一次復活節咧都好似要重複一次，有啲咩證據證明耶穌復活。
新約聖經冇乜證據。
雖然已經只有見證㗎啫。
呢度一開始講得好清楚。
呢？一班見過耶穌復活嘅。
嚇我哋，咁樣全你哋咁樣信。
耶穌復活係一個力。
只要。
客觀嘅事實。
所以我哋唔能夠單單。
只係話點樣知道主耶穌哦，佢玩喺我嘅心裡邊咁。
太主觀啦。
太主觀。
耶穌基督復活唔係單單你主觀嘅感受，嚇咁樣，你同你嚇你，對其他一啲嘅歷史上面嘅偉人，你有啲感受，佢影響你有乜分別呢？
耶穌基督係一個復活，係一個歷史客觀發生過嘅事實，有一班人。
堅過佢復活呢班人可以作大㗎咋喎，可以亂講㗎咋喎，可以嚇鍾意up就up喎，唔係呀？
呢班人冇理由噉樣噏㗎，第一，佢哋原本冇咁樣諗過耶穌會復活。
耶穌復活之後，香港地顯然願你們平安，記唔記得有夫有講呀？說了這話，就將手和立項指給他們看，邊有啲咁樣嘅嘢㗎啫。
嚇你入嚟入嚟個at符號裡邊見到個老友係好嘛，咁跟住張手和肋旁拉起俾人睇，冇理由㗎你講完蟹好唔應該講落去㗎嘛，耶穌，有嘢講㗎。
啊耶穌向佢哋咁樣指原，之後門徒見事主就喜樂了，於是亦都再講過，願你們平安父怎樣差遣我，又照樣差遣你哋。
誒，亦都唔可以講落去，因為耶穌講下戲嘅時候咧，啲門徒驚呀。
等等等，推後10部。
嚇，咁所以都要要停咗佢本來想講嘅櫻華拿起件衫俾佢睇，我係真㗎，我唔係演，即係鬼魂會暈夜咁樣啲門徒從冇諗過主耶穌復活。
啲門徒頂多諗到嘅，就係主耶穌可以點樣好神怪哋避開咗上十字架？
當耶穌真係死喺十字架上嘅時候，所有嘅門徒都心灰意冷。
佢哋話乜嘢？
我哋打魚去啦。
係咪重操故業？
耶穌復活唔系，佢哋預先臨到日有所思，夜有所夢，咁樣諗出嚟，咁咪客觀嘅事實呢個事實改變咗佢哋每一個人嘅一生。
佢哋本來喺建省嘅猶太教徒。
佢哋有舊約嘅聖堅。
有上帝嘅恩典，佢哋係選民，佢哋唔需要另外去搵一個彌賽亞㗎。
耶穌幾多個復活？
個事實逼喺佢哋嘅眼前，已知佢哋順從神不順從人，佢哋認為係應該。
佢哋嘅見證帶嚟嘅，唔係好處係逼迫係殺頭。
如果你話為謊話，嚇能夠贏取利益嘅我哋見到好多咁嘅神棍。
為芳華斷送自己嘅生命㗎。
除非係真㗎，如果唔係就蠢到貼地。
呢一班嘅門徒，佢哋成為基督復活嘅見證人。
喺初期教會嘅歷史上邊冇第2個解釋。
合理嘅解釋。
畀我哋見到，點解呢？一班人有噉樣嘅改變？
呢班人唔係天生嘅講道家。
嚇佢哋，唔係以前已經江湖賣藥㗎？
佢出去嘅時候驚㗎喎。
呢一班人嘅改變？
係見證耶穌基督嘅復活。
嗱，呢個唔係淨係一個客觀嘅事實。
只有客觀嘅事實，又唔夠㗎耶穌嘅復活同拉薩老婆有咩分別呀？
都係復活。
嚇。
2個都係復活㗎咁有咩分別咧？咁耶穌同一首部都係復活㗎？
拉曬6個負影響唔到我哋。
拉上個復活只係一個啊，耶穌行一個神蹟。
耶穌嘅復活，影響我哋嘅。
呢個係個最大嘅分別，所以既有客觀嘅。
亦有主觀嘅。
耶穌嘅復活唔係2000年前嘅事。
係今日我哋可以經歷。
一個重新。
嘅經歷？
呢個係耶穌基督嘅復活，完整哋機械歷史上面發生，亦喺我同你嘅生命當中發生。
二者缺一。
就等於折翼呀。
嚇雀仔，你剪咗隻翼咧，佢飛唔起㗎。
嚇唔好淨係講其中一樣。
但我唔想停喺呢1度。
平喺呢度嘅只係護校啫，次次我哋芋圓覺之后咧，我哋都唔知我哋玩果樣嘢係咩嚟嘅？
客戶完之後，嗰樣嘢喺度啦，咩嚟㗎咧？冇嘢等埋佢啦。咁嚇咁咪鎮山之寶咁啊咁唔系嘅耶穌嘅復會唔係鎮山之寶？
耶穌嘅復活唔單止係歷史發生嘅事情，係一個historical events。
耶穌基督嘅復活係一個historical嘅event。
呢2個英文字，唔知你分唔分得到？
喺個劃時代嘅事實咩意思？
聖經點樣睇歷史呀？
正經睇歷史睇得好清楚㗎喎。
自己睇歷史咧？
今世呀。
係我哋呢一個嘅歷史？
從創造開始，嚇。
今世diss。
今世要結束㗎？
幾時結束呀？
上帝嘅國度嚇完全嚟到嚇耶穌第2次返嚟身天身地下呢個世界要。
被焚燒。
今世係會結束㗎？
另外一個咧，相對于今世嘅事實咧，就系內細呀。
嗱，內細，我哋基督徒成日都誤會咗，以為係內生呀？
內西唔係內生喎。
正如末世唔係末日，我跟住會講落去。
耐世唔係指我哋死咗，之後嗰個世界叫做內細嗰個內生嗱，呢個觀念咧，其實係佛家到嚟㗎？
聖經裏面講來世咧，英文講係DH to come the coming AA。
就係嗰個嚟緊嘅歷史好得意，個星體歷史咧，唔係淨係我哋過緊嘅歷史㗎喎。聖經仲有另外一個歷史咧，佢佢唔係企喺果度等我哋嘅，佢係嚟㗎。
呢個嚟緊嘅歷史咧，呢個嚟緊嘅世代咧，最清楚嘅就係耶穌嚟到呢個世界上。
神嘅兒子嚟到呢個世界上利賽亞嚟到呢個世界上嚟賽亞彤嚟到冇關係嘅嚇因為個音相似咁解嘅啫，嚇唔係saya神所膏立嘅，佢嚟到呢個世界上就係帶離神嘅角度，就係帶嚟呢一個就gaming age。
你唱果首青年聖歌藍色130手嘅聖詩㗎記唔記得係咩名呀？
萬世戰爭呀。
熄燈啦啩？
翻譯錯咗呀？
英文個歌名點講呀。
The conflict。
Audrey。
Ageas。
Ageas係幾多個AA㗎？
如果中文翻譯就有漫過啦嘛，慢慢打呢場戰爭1萬細膽未打完，啱啱相反2個age嘅啫。
Tsang。
Lihkg com。
今世同來世嘅戰爭。
呢個conflict of the ages？
我已經寫信俾宣道出版社好耐㗎啦。
嚇，不過仲未曾有時間的得起心肝做。
唔係萬世呀，係兩呢個就係聖經所講嗰個神嘅國同撒旦嘅權勢嘅爭戰。
今日你同埋我係一個乜嘢嘅時代裏邊？
我哋今日喺末世。
嗱，呢個最大嘅誤會，我哋成日以為末世係耶穌返嚟前嗰幾年。
錯曬。
嗰個係末日。
末期。
唔係末世？
俾德華今日已經係末世啦。
保羅華今日已經係末世喇，約翰仲話小子們啦，嚇，即係即係直情都窒你一句嚇，現在已經係末世啦。
2000年前已經係末世啦。
咩意思？
末世其實就係呢個今世同來世重疊嘅時間嚟㗎？
耶穌基督第一次嚟道成肉身。
死喺十字架上復活升天，新嘅國已經喺我哋中間啦。
好似度種，一樣嚇發芽生長。
陳國已經嚟到啦，所以今日你話我哋會喺一個乜嘢嘅歷史裏邊咧？從聖經，睇嚟我哋今日會係一個雙重嘅歷史當中。
機係今世，亦係來世當中。
但呢個時間會會會改變㗎。
點樣改變咧？都耶穌再翻嚟嘅時候，今世結束。
我哋就完全喺神嘅國度裡面，就只有來世。
所以呢個末世咧，係指耶穌第一次嚟。
同耶穌第2次嚟中間，呢段時間叫做末世。
中間呢段時間，所以彼得嘅時候係末世，我哋今日嘅時候係末世，唔係話沒咗咁耐，都未曾沒假咁嚇。
呢個係我哋嘅誤會嚟嘅。
我用一個好簡單嘅比喻咧，你就會明㗎啦，你大家仲記得第2次世界大戰嘅歷史掛。
6月6日。
盟軍喺諾曼第登陸，啱啱慶祝完50周年。
1944年1994年。
知唔知有場感嘅戰爭呀？
唔知呀？
嗰個反攻，盟軍反攻，嚇。
係納粹政府嘅德國軍隊。
舒歐洲呢？一場戰爭嘅。
轉捩點。
所以第2次啦，大戰係喺幾時奠定勝局嘅咧？
1944年6月6號。
呢？1日，歷史學家稱為DD。
知唔知呀？
知啊。
係嗎？你啲中學歷史form one你未讀啦嚇form four讀緊㗎啦，已經應該。
戰爭到幾時先結束呀？
1945年。
8月客簽。
頭行嘅和約嚇嗰個時候正式結束。
耶穌基督，第一次嚟。
死喺十字架上，復活升天就好似第2次世界大戰呢一個諾曼第登陸嘅戰役。
喺耶穌嘅死同復活嘅時刻。
就係將撒旦嘅權勢完全粉碎嘅時候。
呢？一場上帝同邪惡嘅爭戰，如果你讀舊約聖經，從創世開始打氣嘅。
出埃及嘅時候又打客，入到食安嘅時候又打又耶和華嘅日子就係指出耶穌基督嘅時候。
奠定勝嘅一役。
喺耶穌第一次落嚟嘅時候。
就已經完成。
但係耶穌未第2次返嚟呀。
所以嗰個。
正式結束戰爭嘅日子啊。歷史學家稱為v day。
嚇嗰個1945年8月13年14我都忘記咗啦。
有冇人係校際清晨盃嗰啲代表嚟嘅，嚇？
我哋就活喺呢一兩個日子嘅中間啦，突然姊妹。
我哋活喺果個決定性嘅戰役，耶穌基督嘅復活勝過撒旦嘅權勢已經贏曬。
但係我哋未曾活喺果個完全勝利嘅時刻啦。
我哋會喺邊度，我哋喺法國？
淪陷區呀？
嚇。
但系好唔同喎。
你知道盟軍已經登陸，你知道納粹嗰啲蓋世太寶喺唔再可以感太保㗎啦。
客輸緊嚟到㗎啦，你知道地下嗰啲游擊隊嚇個個都係軍心大振㗎啦。雖然冇乜嘢食呀，但係誒？隱落去啦，好快脆就解放巴黎嘅啦。
你知㗎呢個歷史上面你讀到㗎？
弟兄姊妹呢個就係我哋活係一個乜嘢嘅歷史當中？
耶穌基督嘅復活呀，唔係一個主觀嘅真理，亦都唔係一個以前2000年前嘅歷史事實咁簡單，冇錯，係一個historical嘅event，佢發生喺歷史裏邊。
冇錯，佢改變你同埋我嘅生命，但係更加重要嘅就係佢改變歷史。
將人類嘅歷史徹底扭轉過嚟，就好似洛曼哋登陸嗰啲，亦6月6號盟軍反攻，將整個第2次世界大戰完全局面扭過黎。
但未曾即刻結束呀。
未曾即刻結束呀。
所以仲有好多巷戰呀，嚇，有時你會轉角位撞到隻鬼仔棚去邊個開槍先㗎嘛誒相左咁幣啦，唔擺相咗咪返屋企啫嘛，翻天家啫嘛。係嘛嚇。
即係喺呢一個戰爭當中，我哋而家換喺末世裏邊係主耶穌已經得勝。
但係佢未曾完全再翻嚟建立神嘅國度，毀滅曬一切嘅邪惡嚇新天新地未曾嚟到，我哋活喺呢個期待嘅當中。
但係我哋係會喺呢個把握嘅當中。
你能夠想象到嚇喺6月6日之后喺歐洲嚇法國淪陷區嘅嗰班人，佢哋嘅心情你就知道我哋今日基督徒嘅心情係點樣樣？
贏緊㗎啦。
嚇唔會再輸㗎啦。
嚇決定性嘅戰爭耶穌基督在十字架上復活升天已經贏咗。
登咗六啦。
嚇而家等佢系咩咧，而家係等緊個VD。
嚇耶穌，再返嚟嘅時候。
嚇今世結束。
耐世已經來到，完全來到。
嚇我哋活喺神嘅國度裏邊新天新地嘅日子。
耶穌基督嘅復活有呢一個。
劃時代嘅意思係算。
佢唔係一個playfield event？
只係信佢嘅人，嚇先至會感受得到。
歐洲嘅歷史第2次大戰嘅歷史，你你幫盟軍又好，你幫德軍又好，你係意大利嘅墨索里尼嗰啲，嚇咩？法西斯主義者又好。6月6號盟軍諾曼第登陸，對你都有影響，㗎？
因為嗰個係一個客觀人類嘅歷史嘅改變嘅地方。
耶穌基督嘅復活。
喺我哋嘅歷史裏邊扭轉咗。
整個人類歷史嘅方向。
你話好偉大啊。
好偉大嚇，咁同我有啲咩直接嘅關系咧嘅。
呢個問題咧，幾啱又唔啱。
啱嘅地方呢，就係的確我哋讀聖經，我哋睇見上帝所成就嘅總係同我有關嘅。
所以喺喺歷史嘅神學上邊咧改革運動嘅時候，佢哋問一個問題，問得好好嘅，用拉丁文去問啦，佢話係耶穌為我。
Chris promenade。
誒，為我點樣為我，你講基督嗰啲嘢好偉大同我咩關係咧？問得好啱就問得唔啱嘅地方咧？就小心又唔好出返去第一堂所講嘅，嚇我自己嘅嘅自我永遠都係膨脹緊嘅，上帝所做嘅一切都係為咗我嘅，嚇我咧，就係果個客失落流落喺民間嘅王子㗎嘛，而家上帝天使天軍嚟接我返去啦，咁。
唔好將自己放得咁大。
但係亦都唔好忘記，就係上帝所做嘅每一件事情同我哋有直接關係嘅。
耶穌幾多個復活，同我哋有咩關係？
喺呢個新嘅日子，新嘅時代，我哋唔係淨係會喺甘細當中。
我哋唔係淨係會喺舊嘅生命裡邊。
耶穌復活嘅生命勝過死亡嘅生命，新嘅生命同你同我有咩關係？
5分鐘我哋講咗幾多啦。
3個關係，我想同你解釋。
呢3個關系咧？
喺使徒信經結束最後嗰三句應話裏邊講出嚟。
我信罪得赦免。
我信身體復活。
我信永生。
最得赦免呀。
唔係一句好cheap嘅英話嚟嘅。
有一首歌就幾cheap㗎，真係he呀，有冇人唱過呀？
嚇he can't buy咁樣嗰首咧，嚇到最後嗰句點唱呀。
嚇。
嚇。
嚇。
我幾時嚟到上帝面前祈禱，嚇佢都幾時都會話，唉，我原諒你啦，咁。
太cheap呀。
太cheap呀。
上帝要貨GIF，我哋上帝要射面我哋。
個代價係乜嘢，你記得嗎？
個代價係乜嘢？
係耶穌基督死喺十字架上嘅代價。
最從來都唔係一件好cheap嘅事嚟嘅。
最。
係一件好嚴肅，殺傷性極大。
Course咗上帝佢兒子嘅生命。
所以上帝講赦免，唔係口輕輕咁講。
唔係無所謂啦，咁講。
上帝講呢句應話嘅時候。
佢經歷咗佢兒子嘅死亡。
咁樣講出嚟？
但係罪得赦免係一個好寶貝嘅應許。
呢個係話俾我哋每一個基督徒聽嘅。
我哋嘅生命。
過去。
喺耶穌基督裏邊。
係已經死咗？
而且同佢一齊埋葬咗。
我哋過去。
得罪上帝嘅地方。
上帝已經完全。
忘記咗。
佢塗抹我哋嘅過犯。
好似乜嘢話？
厚雲消散。
博雲滅沒喺邊度出嚟㗎？
好嘢嚇你有讀聖經有讀舊約添，仲有讀我最鍾意嘅英文書添。
嚇。
上帝。
唔系嗰個斤斤計較我哋過去點樣得罪佢嘅常病？
聽日我哋會再講呢件事。
最。
得赦免，話畀我哋聽一個事實，今日你同埋我嘅生命復活嘅生命係唔會唔須要俾我哋嘅過去控制嘅。
後生嘅時候，你唔覺？
你活到咁上下咧，你開始發覺唔係淨係識得緬懷過去講從前嘅事。
而係過去好多嘅嘢控制住你。
你嘅軟弱。
你嘅跌倒。
你個內疚。
你個遺憾。
宜家九七嚟緊我哋唔講咁多英文，我哋講下啲國語，你嘅以恒。
咩黎架？
上帝話。
過去。
唔係你嘅監牢？
你唔係活喺過去？
你唔係活喺你自己？
嘅軟弱當中。
最得赦免。
若有人在基督裡背落去呀。
他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了，呢個係復活嘅生命嘅第一個意思。
罪得赦免。
係。
你話我仲有好多嘢我冇辦法能夠忘記喺煮嘅裏邊，你祈禱求神抹干你嘅眼淚。
係你嘅傷痛，仲會有求神安慰你。
係有呢個後果，你要承擔我喺英國一個教會認識一位弟兄。
佢話，我過去30年爛賭。
到到鋪頭都唔開，留喺個誒到長度瞓覺。
嚇我今日信咗耶穌，但係我太太仲唔係好信得過我，我太太係基督徒嚟㗎？
大家諗翻我30年嚟嗰種嘅樣咧，佢而家都仲係唔信得過我，佢加多咗句應話，佢話我係抵死嘅。
你明佢意思啊。
咁耐以嚟嘅嗰個後果，我而家要承擔，所以我都唔可以怪我太太。
有一啲過去嘅嘢嘅後果，你要承擔，但係你清楚唔好俾你嘅過去控制你。
唔需要㗎？
唔需要㗎？
你話我唔能夠改變㗎喇係咁㗎啦，咁大把年紀錯啦，罪得赦免話俾你聽，你可以改變嘅。
若有人喺基督裡面，佢就系新做嘅，你係唔得㗎啦，咁你做自己定上帝做你。
唔得㗎啦，咁你講嘅啫，上帝從來冇講呢句說話。冇呀。
你將自己擺喺神嘅手當中。神話罪得赦免，從今以後由頭開始新做嘅人，呢個係上帝俾我哋再耶穌基督邊復活嘅生命。
約翰加爾文呢位改革運動嘅時候嘅神學家講得好好。
佢呢個係一個奇妙嘅交換呀，一個wonderful exchange。
點樣交換呀，今日嚇你買樣嘢返嚟翻誒難咗拎翻去發票咧，咁嚇。
嚇睇清楚曬望下你個樣身份證咁啊。
盤問你一輪先好唔願意咁換翻個新嘅比你，咁你就即刻打開望啦，大輪嚇冇，冇，冇壞啦，咁拎翻去咁。
你有冇可能喺屋企摷過又爛又漏水嘅蒸氣燙斗跌到崩曬㗎拎翻喂，唔該換咗個新嘅比我咁。
運吉，你敢嚇。
呢度有冇第一唔喺我度買嚇？第二用咗咁奈嚇LAN斜你自己負責呀，你畀錢嚟買個新㗎啦。
但係我哋今日嚟到神嘅面前，我哋的而且確係咁樣玩㗎喎。
你張你呢？一個客被罪惡所侵蝕嘅生命，呢個軟弱嘅生命，你拎到嚟上帝嘅面前，你上帝唔該交換。
當然唔係咁惡啦，嚇你流住眼淚貴喺地上邊悔改，咁樣嚟到同神交換啦。但系上帝對你咧。
一句聲都唔問。
冇問抵死喎，嚇你自己攞嚟衰㗎啫喎。嚇搞到咁樣樣嚇嚇你返去話悔過嚇面壁嚇冇呀，上帝即刻換俾你。
係咪？
而且換俾你嗰個係邊個嘅生命耶穌基督嘅生命？
Wonderful exchange。
將你嗰個感嘅生命拎返嚟，可以交換到耶穌基督嘅生命，你話係咪從頭開始？
復活係呢個意思罪得赦免喺呢個意思？
基督徒唔係為佢過去嚟到活嘅。
基督徒唔係畀佢過去控制住佢嘅。
你甘心情願比佢控制你唔甘心情願俾佢控制，都唔需要俾佢控制。
喺上帝裏邊重新開始。
你有冇經歷過呢一份？
嘅起來？
復活耶穌基督嘅復活。
對我哋嚟講。
第一。
最得4年。
最得成年。
所以唔好攬住你自己條命呀。
唔好攬住你自己嘅傷痕。
唔好攬住你自己嘅軟弱。
拎佢出嚟？
從上帝換咗佢。
嚇。
你信耶穌嘅意思就係咁，你同佢換咗佢咯？
有啲人唔係喎，呢頭換咗呢條，攞返嚟㗎喎，嚇就立咗都炒誒，呢個我嘅咁啊落翻嚟，咁攬住佢翻去當寶，咁有黏膠布，又聯針咁。
換咗就換咗啦。
現在活著的。
不再是我，乃是基督在我裡面活著，他是愛我為我捨記。
邊度出嚟㗎？
加拉太說。
你識背金句。
你喺耶穌基督裏邊，佢復活嘅生命成為你嘅生命聖靈嘅工作。
事實嚟嘅。
今日你活著。
就是基督。
唔係你自己嘅過去？
上帝能夠化腐朽為神奇。
我以前夏令會嘅時候唱咗首詩歌咩？
咩將我嘅產生徑獻與主，你冇唱過呀？
嚇我好英㗎。
我將你最好嘅獻俾住呀嘛。
都將產生嘅呢啲即系咧殘咧，即係玩到殘咗拎嚟比上帝。
我聽日同你再講呢樣嘢。
你唔想殘，有時都殘咗㗎？
上帝話。
佢唔同你計較。
你拎嚟比佢。
佢將耶穌基督復活嘅生命俾你。
序。
得上面。
冇track嘅當中。
嚇冇話其實唔係咁大隻蛤乸隨街跳㗎喎，咁。
真係咁大隻蛤乸隨街跳㗎？
上帝真系咁白白同我哋交換㗎，你信唔信？
嗱，唔係嘅，梗係要我做翻啲嘢嘅。咁呀。
你們得救是本夫因。
也因著信，這並不是出於自己，也不是出於行為講得好清楚。
我覺得好清楚。
白白嘅交換。
恩典。
所以你感恩嘅時候。
你就唔係同上帝計較你畀番啲乜嘢佢上帝嘅嗱，我計翻條數畀你聽得他打完流水算盤咁嚇18個7毫九咁啊除稅就之後嘅1/10奉獻比你咁。
唔洗計較你所有而家嘅嘢邊個嚟㗎？
上帝俾。
上去俾哂你，咁有冇計較啫？嚇都唔係我自己嘅嘢，我係銀行啫嘛。
通常都係睇住啲錢點樣相對地簽名攞錢，對啱嘅簽名就得㗎喇，嚇唔好畀咗魔鬼啦，總之。
係咪咩上帝唔係上帝嚟魔鬼嚟，冇簽名，你又畀佢咁，咁你自己要負責啦。
嚇相對嚟簽名問你攞㗎你比佢呀？
哦，你係channel啫嘛，你你唔係老闆呀？
嚇你去銀行攞錢，你試下啦。
個踢喂你琴日攞3000今朝攞2000而家攞5000嚇諗多錢做乜嘢呀？咁呀。
使乜捱啲咁嘅戲？
上帝今日我哋好多呢啲戲嘅。
成個生命係上帝俾我哋嘅，我哋成日想你攞唔多嘅。
嚇又見堂，一陣間又差傳一陣間，又呢樣又盧旺達因間咁，我啱啱先奉獻完俾你做噃，咁嚇。
你做teller做成咁樣，上帝分分鐘拎個戶口拎去第2個度。
嚇將登臺落去嚇你連過水濕腳嗰啲利息嘅差額都攞唔到。
我唔係講笑㗎，管家係咁嘅意思嚟㗎，我哋係上帝嘅銀行，其實。
Show啲錢衡量唔係我哋嘅。
嚇。
復活嘅生命相對將最好嘅畀咗我哋，你同佢計較啲乜嘢？
成日都諗獻啲咩心好咧，咁上第日都係嚇。
你有手歌係咩呀？從前呀，淨係愛自己唔愛你係嘛，後來愛你多啲愛你小啲，愛自己多啲，後來愛你多啲，我哋自己少啲，到最後先至嚇全部愛曬你搵笨。
呀。
你同上帝咁樣計較搵笨嘅。
如果佢敢同你計較，你死咗好耐啦。
係咪吖？
嚇嗱，睇下你愛我幾多我愛你幾多啦，咁嚇。
你估上帝係保險公司賠錢嘅時候你計下你買咗幾多premium咧？
所以無計較。
伯伯同你交換wonderful exchange。
你同佢計乜嘢？
復活嘅生命。
罪得赦免。
第二。
身體復活。
身體個會係咩意思？
身體復活，唔係靈魂不死？
我哋基督徒成日都要將我哋自己斬開幾橛嘅靈魂睇咁斬開曬嘅聖經從來冇咁講。
你係整個嘅人屬於上帝。
你今日有軟弱。
嗱，你過去有軟弱嗰個，我哋講咗啦，你今日又軟弱㗎啱唔啱呀。
你今日仍然你好愛著你都有軟弱嘅啱唔啱呀。
嚇你唔會完滿㗎？
你唔會100%完全冇犯罪㗎。
呢個盼望喺邊度？
今日好多時候我哋冇盼望嘅。
我哋以為係咁㗎喇。
喺你生病嘅時候，你有冇盼望？
有我盼望神醫好，我唔係呢個盼望。
你讀個楊牧谷牧師嘅再生情緣啦。
你知道。
基督徒生病唔係淨係得醫治先至榮耀神㗎？
嚇，咁我睇嘢太過熟物質啦，太過熟細呀。嚇屬靈嘅祝福唔一定係醫治嘅。
你生病嘅時候，你又冇一個清楚嘅盼望，知道有1日。
我呢個必朽壞嘅身體會成為不朽壞。
身體復活。
係我哋每一個基督徒活喺呢一個頭，先我講呢個末世。
嚇呢個淪陷區呀？
我哋知道有1日。
我哋會出嚟parade㗎。
有1日我哋唔再需要驚蓋世太寶㗎。
有1日我哋啲地下均可以扯起啲軍旗行出大街上邊嚇。
日本書嘅時候，香港3年零8個月嚇走出嚟燒炮仗嘅。
身體復活。
身體復活。
喺嗰日我哋可以向撒旦完全嘅誇勝。
我哋喺純嘅手當中，我哋肉身都得㗎。
喺嗰日。
我哋知道一切嘅眼淚消失。
所以暫時呢個至暫至輕嘅苦楚，點解講咗出嚟至暫至輕？
你唔好亂咁噏呢句呢4個字。
你牙痛，你已經知道唔係止賺止輕㗎喇永恆嘅痛楚嚟嘅。
嚇太陽都變黑，月亮又唔放光嚇全世界都混亂，因為我牙痛咁嚇。
今生今世，如果只有今生今世，你冇盼望啦。
你冇盼望你只有增賺，喺今日嘅軟弱當中。
感謝神。
復活嘅生命，話俾我哋聽有1日。
有1日。
我哋而家所經歷少少嘅。
將來係完整。
我哋今日所經歷神嘅恩典，將來係更加嘅豐富，我哋今日經歷少少嘅信心，將來係完整嘅。我哋今日經歷少少嘅愛心，將來係完整我哋今日嘅努力，我哋今日為神所擺上嘅，將來我哋會見到功效。
呢個身體復活？
將來要發生嘅事情，我哋點樣知道會發生？
我哋要把握知道，一定會嚟嘅，唔係自己安慰自己，唔系自己發白日夢，唔係自己嚇嚇要穩定軍心，敢望梅止渴咁啊曹操嗰啲行軍嘅技術。
因為耶穌已經復活。
初熟嘅果子就係咁解。
有幾多人中過生果？
嚇唔系外國啲生果喺果欄度嚟㗎啫，牛奶喺喺個樽嗰度嚟㗎，嚇。
嚇。
我喺加拿大住過幾年。
我就知道咩叫種生果。
溫哥華咧哋哋好肥啊，天氣好好。
喺後院呢，你都唔使種咧，都有有生果樹出黎。
初熟嘅果子好興奮㗎。
經過一輪冬天頁都甩曬，光禿禿光洙。
哎呀，突然間喺3月4月到嘅時候。
嚇標出。
一紮或者揸嘅啫。
係咁多㗎啦，冇啦。
你唔使驚。
你知道嗰年夏天咧食到你唔食呀？
係咁，佢執就得㗎喇。
初熟嘅果子。
話俾你聽，跟住陸續有得嚟㗎。
耶穌基督嘅復活就係呢個初熟嘅果子。
點樣知道我哋有1日？
都會得到呢個身體復活？
嘅英去？
點解知道有1日我哋唔係再需要喺自己嘅軟弱當中掙扎？
點樣能夠活喺呢？一個盼望當中，就好似喺巴黎嗰啲法國嘅地下軍隊，知道盟軍已經登陸，有1日，我哋可以出嚟操兵嘅。
耶穌已經復活。
耶穌嘅復活。
比我哋有呢一個嘅白。
知道。
我哋。
都要復活。
所以個把握好緊要，好多基督徒今日冇呢個把握。
同啲飛機度俾阿比比今世嘅啫。
嚇佢好快樂，我唔快樂嚇咁佢咪即係好過，我諗佢要信耶穌咧，咁。
咁你唔問下咁距快樂到幾時？
嚇佢，快樂到病。
病咗，好似佢唔快樂啦。
咁你咧，你又快樂到病呀，你唔快樂到病啦？OK，咁即管，當你唔快樂啊。
你病咗之後咧？
大家都一齊玩完啦，咁。
唔係嘅。
你知道仲有好大嘅分別。
你點樣嚟到睇你自己？
睇你嘅過去。
喺你嘅將來。
要學㗎？
要學。
唔好畀呢個世界。
嚇教你點樣睇你自己？
畀呢個世界教你點樣睇你嘅過去？
教你點樣睇你嘅將來你嘅將來唔係睇住個人工加上去。
你嘅將來唔係睇佢幾時供完嗰25年屋。
你嘅將來唔係睇你點樣退休養老你嘅將來係身體復活。
從而耶穌基督。
去認識你自過去認識你嘅將來。
你嘅過去係咪喺神嘅一年唔係你自己？
啓新嘅一年，你嘅將來。
係神嘅應許。
唔係你為你自己建立嘅。
嗰個似乎好安樂，好安全。
嘅永恆無知嘅才煮嘅比喻記得嗎？
嚇佢為自己積蓄嚇好多嚇，然后唉，打跛腳過下半世呀。
假㗎。
你嘅將來如果只係靠你自己去維護，㗎你一啲快樂都冇。
你好驚失去。
你驚，失去健康。
你驚失去財富，你驚失去好嘅家人，你驚失去愛情，你驚失去你嘅一切。
你嘅將來唔喺你自己嘅手中。
喺神嘅手中。
你可以好自由嘅。
嚟到去，用神俾你。
嘅豐富。
因為你知道。
將來係乜嘢？
永生。
永生。
好，坦白講。
唔係死咗之後㗎。
點解我咁講翻聖經裏面為永生落咗個乜嘢嘅定義呀？
約翰夫婦，第17章。
認識？
你讀生嘅兒子。
認識你獨一嘅真神。
並且認識你所差嚟嘅，耶穌基督。
姐。
就是。
永生。
請問你幾時認識獨一嘅真神？
幾時認識神所差嚟嘅耶穌基督呀。
死咗之後嗎？
唔係。
唔係寫之後。
你今日已經認識啦嘛。
你今日已經係有永生㗎啦。
永生已經開始，所以頭先我哋話重疊嘅歷史就係咁樣。
神嘅生命已經喺你同埋我嘅身上邊㗎啦。
上帝。
邀請我地。
盡心。
盡性。
順二。
盡力。
嘅，去愛佢。
盡力去愛上帝系咩意思盡曬一切所有嘅去愛上帝係咩意思？
你話上帝好殘忍嘅唧牙膏咁樣嚇。
知道最後一滴折曬出嚟啦，咁啊盡曬啦，咁跟住點呀，掉埋我哋落垃圾桶，唔理我哋啦。
你錯。
咁樣個上帝唔係我哋嘅上帝。
佢叫我哋盡力。
好有原因？
好友恩典。
你哋平時咧？
你話盡力為上帝咧，恐怕未必真系盡力。
計清楚條數係嘛？
入去借青山何福堂。
開夏令會。
有幾多人會嚟咧咁計嚟計去嚇嚇都有咁上下人數嘅，嚇都唔會蝕錢嘅教會都津貼得起嘅，嚇落雨又好，太出太陽又好客，落雨又冇咁熱出，太陽又冇乜蚊咁讓都好咁。
好，坦白講一句呀，得罪都要你唔祈禱啦。個夏令會都開得成㗎。
你計清楚曬㗎你計過條數得嘅work㗎掂㗎。
係你能力範圍裏邊嘅，你從來都冇真係為上帝為到一個地步，係盡曬力，發覺唔得嘅，你試過未？
咁其實好危險㗎喎，點解危險咧？就系到有1日，你真係發覺。
你無能為力嘅時候。
你望翻轉頭。
唔使好大件事㗎咋唔一定要cancel㗎？
失戀已經得㗎啦。
考唔到入學試都可以㗎？
但而家個打擊嚟到。
你發覺你自己不能對付。
你無能為力，你望翻轉頭，你信耶穌信咗咁耐。
你發覺你所信嘅。
全部係你自己嘅力量嚟㗎？
你話好唔恐怖。
你從來冇機會經歷過神嘅能力。
神應許我哋喺今日可以經歷佢嘅能力，佢話你盡力為我咯，當你盡力為佢嘅時候，其實就係一個機會讓神比你睇，見你有限佢無限。
讓神俾你經歷得到喺你嘅有限嘅框框裡邊，突然間提升你想到一個新嘅境界。
嗰個境界係上帝嘅能力嘅警戒心，讓你喺今日能夠經歷到在天上嘅生活，呢個叫永生。
所以上帝叫我哋盡心盡性盡意盡力愛佢，唔係搵我哋笨㗎？
唔係要自盡我哋嘅牙膏，然後你上嚟。
嚇你，能夠盡力嘅時候，你就能夠經歷到我嘅能力。
我係冇用嘅，僕人。
我盡力為上帝做。
結果我都知道，唔一定做得到㗎。
但我經歷到上帝嘅能力，誒得喎，初初係好少嘅事。
慢慢越嚟越增加，好似火警演習越嚟越純熟，越嚟越多嘅經驗。
到到有一人，你真係撞到一件天大嘅事。
游緊水50個橫塘，唔係指呢個詞啊，馬會嗰個奧林匹克詞。
突然間一照。
胃裏面有cancer葉特生弟兄嘅見證。
你望翻轉頭。
你話上帝呀。
呢，一件事我頂唔順。
但係我睇番轉頭。
我經歷過你嘅能力。
我經歷過你嘅幫助。
我過去嗰個信仰唔係一個自己能力範圍裏邊嘅信仰。
唔係靠自己。
我睇番轉頭。
我睇到你喺度。
今日。
我靠你。
我繼續行上去。
呢，一個在地若天。
嘅生命係永生。
陳俾我哋經歷㗎？
神邀請我哋為佢而活。
曾邀請我哋為主燒盡。
唔係。
唔系，我再講唔係要支牙膏，知道我哋盡上。
係想我哋經歷佢嘅無限。
你1日停喺你自己。
安全嘅能力範圍之內。
其實好唔安全？
有人。
你發覺你望翻轉頭，你乜嘢爭都爭唔到？
上帝唔知去咗邊度你嘅信仰破產？
你面對人生當中一個大嘅挑戰。
你就崩潰落嚟。
上帝俾我哋好多機會喺平日學習，進我哋一齊去愛佢經歷佢嘅因點。
上帝，你吩咐我去愛呢個人。
我實在愛佢唔落。
但我仍然願意學習去順服誒。
學校就得㗎喎。
原來得㗎喎，唔係靠自己㗎喎。原來神嘅能力與我同在㗎喎。
永生。
永宸。
唔使，等死咗之後。
否則嘅話咧，你今生。
就活得。
好苦㗎。
啊，上帝成日對你唔住嘅。
佢成日都要攞曬你所有啲嘢嘅。
唔系你，你誤會曬。
上帝話千山上嘅牛羊都係我嘅，冇讀過呀。
嚇。
喺邊度呀？
詩篇第幾篇呀。
第。
你炒下。
上帝話，如果我肚餓呀，當然上帝唔會肚餓，我真係肚餓，我使唔使問你攞嘢食呀。
唔需要。
上帝唔係要我哋嘅嘢。
上帝係想。
我哋今日能夠突破我哋自己嘅能力範圍。
上帝想我哋經歷佢嘅風城。
上帝想我哋能夠活喺一個新嘅生命當中，甚至上帝要我哋喺今世裏面能夠嚐到新天新地嘅滋味。
你肯唔肯。
將你交喺上帝嘅手中，喺呢個意思。
復活嘅生命係呢個意思。
過去。
最得細麵。
將來。
身體復活。
今日。
永生。
永生。
求主，幫助我地。
耶穌基督嘅復活。
我再講唔係一個歷史裏邊，2000年前。
嘅事實。
同我哋好有關係。
耶穌幾多個復活，唔係單單喺我哋嘅心裏，邊俾我哋一啲嘅感受。
喺呢個感動？
佢有客觀？
嘅根據。
但係最重要嘅。
耶穌基督嘅復活。
扭轉咗人類嘅歷史。
亦都扭轉咗。
我哋嘅生命。
過去。
現在。
將來。
一齊。
都變成新嘅？
呢個係復活嘅意思。
求主幫助我哋，我哋同心祈禱。
主席，我哋真係從心裡邊要對你講多謝。
因為你為我哋所成就嘅係。
禁豐富嘅。
你為我哋所預備嘅。
系咁完整嘅？
你所俾我哋嘅。
又係白白？
我哋在你嘅面前。
真係冇一樣。
我哋唔係從你嘅住得你。
我哋真係好。
明白保羅所講，我今日成為何等樣嘅人。
全部係因為你嘅恩典。
主，多謝你。
如果我哋心裏邊仲有啲咩計較嘅？
求你開解。
我哋嘅傑。
如果我哋睇見。
一啲犧牲都冇。
因為我哋只係由我哋自己。
嘅力量？
進入到去你嘅全能當中。
我哋由今世。
我哋嘅局限。
進入到去。
你嘅無限裏邊。
呢個係何等大嘅應許？
何等大嘅祝福？
主呀？
我哋願意咁樣跟隨你。
求你復活嘅大能。
如我哋嘅生命同在。
改變我哋。
改變我哋嘅過去。
幫助我哋對前面有把握。
有方向。
又讓我哋活喺今日。
我哋能夠活喺。
你。
自己嘅亮光當中。
轉我哋唔再係為自己而活。
事實上，我哋活著。
都唔再係我哋自己。
求你，讓我哋明白呢一個嘅事實。
體會。
你嘅心意。
讓我哋做一個基督徒。
我哋真係完全嘅活出。
你為我哋所預備嘅救恩。
冇打折扣？
冇謂自己。
將自己混喺我哋自己嘅。
一個框框裡邊。
忘記咗。
你嘅豐富。
靠你嘅說話解開。
發出亮光吸引我哋。
叫我哋好甘心，樂意嘅。
快跑，跟隨我哋嘅住。
我哋今日喺你面前嘅安靜，我哋要。
在你嘅面前嘅禱告。
求主繼續嘅保守。
與我地，眾人同在。
搶我哋嘅心中。
求聖靈繼續。
向我哋說話。
讓人嘅聲音過去。
讓你嘅度。
永遠長存。
奉耶穌基督嘅名歧途。
嗯？
