各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市。
播道會嘅網上午堂崇拜。
我哋繼續思想啟示錄個訊息，我哋今日去到啟示錄第14章。
八折是13節。
個題目叫做末日前夕。
開始嘅時候，請我哋同心低頭，我哋同禱告。
似俾人嘅天父，我哋滿心多謝你。
你哋嘅話語去提醒勸勉教導。
安慰。
警惕我地。
求主軒俾我哋嘅心俾我哋用得落，你嘅懷疑係我哋嘅生命裡邊。
佢哋敢禱告係奉耶穌，我見到名求。
阿門。
喺1945年8月15號。
日本宣布無條件投降。
9月2號咧，日本政府正式喺美國密蘇里號嘅巡洋艦上咧就簽署咗呢個韓豬。
陸軍上將徐永昌代表中國政府喺行書裡邊咧，係簽名確認呢一個項書？
中國舉國歡慶啦。9月3日喺重慶大肆慶祝鳴禮炮101響。
蔣介石亦都係發表，全國民顧。
當時，全國各大城市都有類似嘅祝節慶婚。
各城市都有大規模嘅遊行，沿途市民熱烈加以鼓掌歡呼。
蔣介石更加揚言呀，呢個係共替永久。
和平嘅契機。
當時有唔少嘅外國傳教士呀，以為呢個係。
佢哋喺中國禾場上大顯身手嘅時刻。
以往中國人以為佢哋係帝國主義嘅侵略者，一個工具。
但係經過呢一個抗日戰爭，法國英美嚇係站喺中國呢一邊，對佢哋有好咗好多。
所以唔少嘅傳教士帶住一個非常樂觀嘅態度。
去迎接呢一場嘅勝利？
但係其中有少部分嘅傳教士。
并唔系抱住咁樣嘅樂觀態度。
其中一個中國內地會嘅傳教士叫做賴恩融，Leslie writer。
佢就非常嘅悲觀。
去睇到8年嘅抗戰，係中國歷史裏邊最大動盪同埋混亂嘅時期，估計係有2000萬至3000萬人喪失生命。
人民財產巨大嘅損失無法估計中國社會面臨崩潰，經濟上通貨膨脹同埋失控人民嘅元氣大傷。
去用加拿大著名嘅歷史學家doctor帶nori。
係喺佢嗰本書呀，嚇寫過就形容呢段時間係一個social transformation。
喺個大改變嘅時期，但用估計呀。
國民政府係冇能力去解決呢啲問題，去相信共產黨會勝利。
傳教士會被逐出。
佢以為。
傳教士指，一個短短嘅幾年嘅機會。
全靠末日嘅前夕。
就已經嚟到。
應該好好預備呢個末日嘅來臨。
我喺2013年退休。
退休之後咧？我返去香港大學讀書。
當然唔係讀神學啦，因為香港大學又唔係一個神學院。
而係研究中國近代史。
我博士論文嘅題目就係研究呢個中國通了不起嘅人物。
黎嬰Nasri life。
點樣去預備呢個末日嘅來臨喺前夕嘅時候，去做咗啲乜嘢戰略性嘅工作咧？
首先，我哋要明白咧，乃因容係一個有強烈活計末世意識嘅專搞事。
佢唔以為。
人人。
日日都有聽日。
有1日。
係冇咗聽日嘅。
對宣教士嚟講呀。
好快脆。
喺中國傳教嘅機會？
你會完全喪失啦。
呢個宣教末世嘅前夕。
好快趣就會來臨啦。
佢就諗下。
係一個咁樣嘅window嘅Billy，當中喺一個短短嘅。
誒，一個時間之內。
佢用一個咩最佳嘅策略？
係可以能夠。
叫呢個教會喺中國繼續生更。
繼續生存落去咧？
如果我哋睇睇聖經，我哋發覺使徒保羅同樣有強烈嘅末世意識。
點解我哋會覺得保羅係一個咁有生命力？
嚇佢做嘢咁犀利嘅人咧？
其中一個好重要嘅原因。
佢就對事物嘅睇法，對福音嘅策略有唔同嘅領受，就因為佢有一個強烈嘅末世意性。
首先。
嗱，印傭就要搵一個戰略性嘅目的。
喺1946年抗戰完結之後，佢就返到去北京喺北京著名嘅大學當中做學生福音工作。
呢個包括北京大學喇燕京大學喇清華大學喇協和醫學院啦。
全國嘅尖子齊集就喺北京，呢個就成為咗賴恩融工作嘅對象。
佢傳福音，我方法同傳統教會嘅方法係極不一樣。
佢唔係等嗰啲大學生嚟到教會。
又喺主動去滲透喺大學生嘅生活當中，同佢地混在一起去睇聖經，裏面睇到一個好重要嘅真理呀。
耶穌是想講俾你聽，我哋係世上嘅嚴世上嘅江。
呀。
驗同埋剛系有滲透嘅功能。
鹽。
係要深入到去食物裏邊，先能夠發揮佢鹽味嘅作用嘅。
剛係要滲到係黑暗裏邊，先至發揮剛嘅作用呀。同樣咧信徒一定要深到喺飛機度圖嘅社應當鐘先至。
有呢個肛同埋鹽呢一個嘅作用同埋功能。
佢啲學生當中。
你不談政治。
唔辯論係國民黨好呀，就抑或共產黨好？
唔談論佢係屬於邊一個陣營。
喺1946年至1949年當中。
如果你喺大學嘅校園裏面，你發覺呢個係一個非常撕裂嘅問題。
佢嘅目的唔係搞政治呀，當時有一個好重要嘅基督徒嘅團體叫啊。Student creation motion。
簡稱為SCM。
係一個非常有政治意識嘅一個大學團契亞時尚喺大學生裏邊係做一啲嘅政治嘅工作，但係呢一個基督教組織，好快脆就冇咗啦。
佢校園裏面。
唔係建立一個組織。
唔係建立一個機構。
唔係建立一個嘅建制。
而係去成立一個一個。
嚇呢個嘅查經班？
領導呢啲查經班嘅係大學生自己。
佢只不過係做啊，從旁輔導同埋教導嘅工作。
佢主要嘅目的係去培育一啲基督教嘅學生領袖。
所以當時有唔少好出色嘅學生領袖咧，就。
出咗嚟啦，又成為一啲好著名嘅傳道人，包括咧係寫呢個獻給無名嘅傳道人嘅作者邊雲波弟兄。
你訓練好啲領袖嘅時候，唔係叫你留喺北京或者留喺大城市，而係三方都全國各地。
有啲係做醫生嘅，有啲做工程師嘅，有啲做嗰啲好出色嘅人去去到西北啊，邊疆嘅地方呀，邊雲波弟兄就係嗰個時候去到。
云南同埋貴州一帶血事奉帶嚟美好腳腳中。
你將大部份時間。
同啲學生建立關係。
同佢一齊去讀彼得傳輸彼得後書，睇下聖經裡面點樣叫我哋？
去預備末世。
嗰個嘅來臨？
點樣係預備好受苦嘅心事？
佢呢個策略結果係點樣咧？1949年中華人民共和國成立之後。
所有傳教士被逐。
所有有形嘅教會被封。
到萬家嘅時代？
基教會可以話咧，係完全冇存在，喺呢個中國嘅境內。
但係經過基督教冇因此而終止呀，反而散步全國。
嚇王怡牧師曾經講過，今日中國家庭教會之誕生。
今日福音可以能夠廣傳喺中國。
係同呢一個嘅賴恩融所提及到嘅所發起嘅呢個北京學生運動，有極大嘅影響極大嘅關係。
今日我哋唔知道主耶穌幾多歲嚟？
嚇，但係我哋稱呢個時間喺一個末世嘅前夕呀，雖不中亦不遠兒。
我哋點樣去預備？
啟塑第14章正好俾我哋一個極好嘅提示。
所以我就想同大家去延到一下。
今日我哋所講呢個經文？
末世前程。
首先我哋睇睇第6節至到第7節，第一個天使訊息福音要傳播天下喺隧道第14章六至13節係講及到3個天使。
嚇傳遞俾我哋喺末世前值3個唔同嘅重要信息。
第6節至第7節係要將個福音全面，各國各族各方同埋國民。
第二個係第8節宣布巴比倫大城快要傾倒。
第3個訊息咧嚇就系由第九至13節宣布所有拜受嘅必。
去飲呢一個神大路嘅酒。
並且喺火同埋硫磺當中受永遠嘅痛苦。
我哋最后一嚟討論日。
首先我哋睇一睇第6節，直到第7節。
喂，我又看見另有一位天使飛在空中。
有永遠的福音，要傳給住在地上，啲人就是各國各族各方各民。
他大聲啲說。
應當敬畏神，將榮耀歸給他。
印度詩人審判的時候已經到了。
應當。
敬拜創造天地海和眾水泉源的。
首先，我哋睇睇第一個天使。
究竟佢係邊個嚟咧？
傳呼，因為佢唔係教會嘅責任咩？點解天使傳福音？
嗱，如果我哋hmm，我哋要詳細嘅明白一下啦，我哋首先睇一睇第6節啦。我又看見另有一位天使。
另有一位天使係表明之前咧，已經有天使出現過啦。
所以先至有另一位天使嘅描述。
奇怪喎，喺前幾章裡邊咧，我哋冇提及到有天使喎。
嚇，咁點解佢話咧？係有另一另有一位天使咧？
原來呀，最近14章嘅天使描述咧，就應該係第8章至11章所講個。
拿著7號嘅7位天使啦。
你7位吹號嘅天使都有一個共同點，佢哋一吹號咧，就有神嘅審判嚟到啦。換言之。
設7個天線，都係有一個同一嘅目標。
但係喺宣佈同埋執行神嘅審判，同樣我哋睇到第14章第6節，你第13G咧呢3個天線同樣係宣佈神嘅審判。
嗱，留意一項點樣描述呢個天使咧？第7節就話啦。他大聲說。
呢個就好似第8章第13節啊，英雄見到佢應在空中大聲宣佈說，你們住在地上啲民禍哉禍哉。
飛在空中就好似個應喺個空中大聲宣佈神嘅審判，所以佢天使係神差派嚟嘅天使，向全哋傳文宣過一個重要嘅信息。
神嘅審判，好快提到啦。
我哋要睇一睇呢個天使所講嘅係一個乜嘢嘅福音？
當我哋睇佢所提出呢個福音嘅時候，我哋覺得有啲奇怪。
喺個福音裏邊冇提到耶穌基督成為我哋嚇嘅救主。
為我哋嘅罪釘係十字架，救贖我地。
隻字都冇提喎。
同我哋所認識嘅福音嘅內容咧，係極不一樣。
我解。
第一。
呼音嘅主題？
喺呢度所講嘅主題。
呢度所講嘅福音嘅主題係神嘅審判。
第7節就話，因他私人審判的時候到了審判，唔單止係第一個天使嘅主題。
其餘兩個天線嘅主題都係講到神嘅審判。
咁於是我哋會問啦。
點解話神嘅審判係福音咧？
8章13節。
個應大聲喺空中說禍哉禍哉，似乎呢個係和音多個福音喎。
嚇。
咁我哋要睇睇。
聖經裏面所講嘅福音。
系咩意思啊？
如果你睇睇施使約翰出嚟傳到嘅時候，佢點樣去傳道化？
喺盧嘉灰龕第4章第7節就講話喂毒蛇的種類誰指示你們逃避將來的忿怒咧？
你們要悔改，因為天國近了。
原來約翰所傳嘅福音。
就非常似呢個天使，第一個天使所講呢個福音一樣啦。
係講緊。
神嘅審判，神嘅憤怒。
主再嚟係審判。
對信主嘅人咧？喺個福音點解喺個福音？因為約翰係用到一個字叫做yuan Korean？
Yuan Korean喺整個聖經裡面出現，都係指到。
一個個news，一個福音呀。
佢嗰啲相信嘅人嚟講，當然呢個係一個福音，因為呢個係一個請教。
但對嗰啲唔信嘅人嚟講，就係一個喎，又唔。
因為呢個同事亦都係上帝嘅審判呀。
佢佢嘅請講亦都係審判。
就好似。
摩西帶領嘅意思人過紅海嗎？
對嗰啲以色列嚟講，呢個係一個嘅福氣，因為佢哋平安渡過呢一個嘅紅海，但對嗰啲唔信嘅埃及人嚟講，呢個就係一個和音咯。
因為洪水就砍過去啦。
鴻海嘅水就行過去。
個問題就係你站喺邊一邊？
你站喺上帝呢一邊嘅時候，你相信佢，呢個就係復任。
你賺喺沙，但嗰一邊嘅時候，呢個就有和音。
我哋嘅睇到呀。
除咗提到審判之外，呢個福音仲有正面嘅業嘅第7節話應當敬畏神。
將榮耀歸給他。
應當敬拜，創造天地海和眾水泉源嘅上帝。
呢度啊。天使呼籲世人要敬畏神，將榮耀歸給他，當敬畏他。
因為佢係創造天地同埋海同埋眾水泉源嘅主。
如果我哋睇一睇睇息率16章第9節嘅時候咧？
我哋發覺有同一嘅信息。
我哋發覺悔改嘅字啊。
同。
將榮耀歸給神呢個字咧？
係連埋一齊嘅？
悔改係咩意思呀？係將榮耀歸給神？
所以好明顯呢個福音悔改呢個字系咩turn on呢個希臘文嘅字咧，本來你係向住西行嘅地方行錯左路啦。而180度嚇轉變過嚟返返轉頭調翻轉呀，本來你係穎要個個瘦嘅榮耀呢一個嘅撒旦嘅而家你轉個頭嚟悔果隻轉個頭將榮耀歸給神。
呢個就係福音啦，所以呢個咪就叫做悔改嘅福音。
最後我哋睇弟弟第6節啦。
有人稱呢個福音係永遠嘅福音。
係關於有永恆嘅福音。
就好似約翰第3張售六即話神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的。
不至滅亡。
反得永生。
世上一切嘅嘢都係捕風捉影。
你擁有權。
才。
色。
你以為保障？
一陣間就過去啦。
大江東去浪淘盡千古風流人物。
乜嘢先至永恆咧？
唯有相信耶穌。
先得到呢個永遠。
嘅生命？
所以我哋特別要留意第6節啊。
佢話有永遠嘅福音，傳給住在地上的人。
就是各國各族各方各民。
全呢個字啊，希臘文咧係crucial呢個字咧係撲臉。
嚇係畀啲咩人呀，西廂所有嘅人。
因為神私人審判嘅時候已經到啦。
事後即係嗰個C仁個咬。
快到了，徐小嚟到。
我哋唔知道每日發生呢，何事？
有啲基督徒就話咧呀，我有語言呀，幾時幾時會發生呀，幾時幾時都係呃你嘅。
聖經清清楚楚話畀你聽。
冇人知道連人子都唔知道幾時會再嚟？
但係正因為我哋唔知道。
我哋，但我哋知道，一定每日會有嚟。
一定主耶穌覺得唔會再嚟。
我哋係有呢個末世嘅觀念。
末世嘅眼光。
今日我哋只係活係一個活細嘅。
前夕。
我哋用一個咁樣嘅眼光。
去睇萬事萬民？
英文叫astrological living。
我哋點樣喺末世前值裏邊好好利用呢個機會咧？
呢個就係天使俾我哋第一個訊息。
把福音傳開。
仲有機會嘅時候，我哋就把握呢個機會。
因為時日無多。
第二個天使嘅信息。
就係巴比倫大城。
傾唔到尿？
我哋睇睇第8節。
又有第二位天使，就算叫萬民喝邪淫帶路之手的巴比倫大城傾倒了傾倒了。
呢個問題我哋要問啦。
呢個巴比倫大城？
究竟係乜嚟㗎？
巴比倫呢個名字一啟示錄出現過6次。
呢次係第一次，另外16章19節17章5節18章二至10節。
同埋24節。
都出現過。
佢特別要留意第18章第二節。
同樣喺呢次聖經裡面講到話巴比倫大城。
傾倒了，傾倒了。
成了鬼魔的住處和各樣污穢之靈的巢穴。
並各樣污穢可憎之雀鳥的巢協。
喺啟示錄呀？
巴比倫係代表敵對上帝嘅政權。
4日嘅巴比倫王尼布甲尼撒擄掠咗以色列民，摧毀咗成年喺公元後公元前586年望咗以色列國。
當時李波伽利莎更自誇話。
這大巴俾倫不是我用大能大力建為京都。
要顯我威嚴和榮耀啊。
呢個係寄咗喺，但以理書第4章30節。
你當自己係上帝。
係擁有威嚴，同埋榮耀咧。
但跟住但以理書第4張沙紙就點講翻咧。
上晝對話。
這話在王口中尚未說完，就有聲音從天降下英。
你煲迦利莎華尼布甲尼撒王呀。
有話，對你應你的國位。
離開你了？
你必被趕出。
離開世人與嘢哋啲獸同居，吃草如牛並要做。
你要經過7期。
等你知道至高者的人。
在國中掌管。
要將國賜與誰？
就賜與誰？
這就是巴比倫大城傾唔到了。
相當於話畀你聽。
你以為你係上帝？
你以為你係。
享有最高嘅榮耀呀，你錯呀。
你知唔知道至高者嘅上帝？
係要你。
冇就冇，要你有就有。
要你喺國中掌權，你就掌權，要你唔喺國中掌權，你就唔掌權。
佢要將各自俾誰就賜畀誰？
你隻不過。
一粒棋子嚟。
舊咗時代嘅巴比倫。
就係約案時代嘅羅馬城羅馬一樣。
羅馬大帝國表面繁榮角細強大，歌臺舞榭，勁到新星，一一荒宴醉酒道德淪亡敗壞。
用約翰嘅話嚟講，係喝荼任大龍之走呀。
羅馬王更自稱係上帝嘅疑似涉足神明，結果羅馬城好快脆，就喺四世紀嘅時候就傾倒了，傾倒了昔日嘅羅馬昔日嘅巴比倫。
就好似今日呢個末世敵擋上哋嘅政權一樣。
唔去敬畏神？
自以為高明智慧可以征服宇宙智慧係天下主宰。
呢個，只不過你睇一睇巴比倫。
你睇睇落馬。
嘅效焗係點樣？
巴比倫城傾倒了，傾倒了。
呢個係約翰提出個警告。
我哋再嚟睇睇。若約翰即所謂叫萬民喝那邪淫，大量的酒係咩意思？原來呢幅圖畫係有濃厚嘅舊約色彩嘅。
喺耶利米書第51章第7次就話巴比倫素來是耶和華手中的金杯。
此天下沉醉萬國，喝了他的酒就癲狂了。
呢幅圖畫係指到一個**呀？
玩聚一個人去引誘人同佢行人。
羅馬就係咁樣。
去引誘國明沉醉喺。
任亂享受之中，佢都提出呢個文化，起初提出呢一個人生哲學，佢所提出嘅人生觀，佢所提出嘅宗教。
就好似一個妊婦。
去引誘人？
去犯罪一樣。
係。
即聾咗上帝嘅憤怒。
帶嚟末後嘅審判。
昔日嘅羅馬。
星期日嘅巴比倫。
就係今日。
呢啲敵對上帝嘅政權一樣。
只係引起上帝嘅大龍。
你再睇一睇今日嘅世界。
今日我哋所歌頌嘅戲，唔系嗰啲車人。
大龍嘅酒咧？
佢哋所高舉起唔系人自己。
呢啲咁嘅政權？
就好似藥係話。
傾倒了，傾倒了。
第3位嘅天使嘅信息。
就係個拜獸像嘅人嘅痛楚。第九截至到第10節。
又有第3位天使。
接著他們大聲說。
若有人拜獸和獸像在額上或手上受了印記。
這人必喝神，大量的酒，此酒斟在神忿怒的。
配重。
純一不雜。
他要在眾聖天使和羔羊面前。
在火和硫磺之中就痛苦。
第一個問題我哋問。
咩嘢人喺每日會受到神帶動嘅審判咧？
第九折袖俾我哋答案啦。
若有人拜獸和獸像，再呃上滑。
再手上受了印記技。
我留意拜呢個字呀，覺得係一個動詞係現在式present onths。
Passing continuous tense係不住嘅，不間斷嘅去拜個瘦同埋瘦嘅偶像。
我哋留意呀。
首先嘅罪狀咧係宗教？
係不潔。
而唔係道德呀？
道德。
係嗰個後果嚟嘅。
有啲保羅喺羅馬書話，因為上帝嘅憤怒，係個能像立北田和不義嘅人，身上先有不敬。
空有不二係因為佢離開咗神，所以道德就淪落啦。
系，因為佢哋背叛咗神，受到瘦嘅恩基拜啲偶像唔拜神，跟住咧就道德墮落，今日我哋睇睇歐美嘅歷史，今日我哋睇睇整個呢個世界嘅歷史，幾時候去離開上帝嘅時候，幾時個國家咧？就系方任最早亂曬大籠唔道德嘅事。
嘅嘅思想？
係充滿整個世界。
所以呀，我哋可以睇到啊。
先是不竭。
後時不宜。
你有咩後果啊？
野上帝嘅大腦咯。
結果係喺夥同硫磺之中受痛苦。
但係上一節就有咁嘅形容啦。
他要受痛苦嘅煙蕪往上冒，直到永永遠遠，他們晝夜也不得安寧。
呢個係一個好驚人嘅圖畫。
嗰啲拜撒旦甘願做撒旦嘅僕人。
會遭遇一啲非常痛苦嘅結局。
呢幅圖畫其實係忍住以賽亞書第354章第八至10次啦。
因嘢喎，話有報仇的脂溢。
為錫安的真麵。
有報應之蓮。
以東的河水要變為石油。
陳阿要變為硫磺。
地上成為燒咗的石油，就爺總不熄滅。
煙氣永遠上騰，必世世代代成為荒廢。
永遠無人經過。
呢兩幅圖畫系好似嘅。
即係話咧，每日嘅時候早喺以賽亞先知書第34章已經預言到呢一幅咁樣嘅。
驚人嘅圖話。
與神為敵嘅。
必葬身於火海當中永遠嘅痛苦。
不過。
我想同大家討論一個問題，呢啲痛苦係咪永恆？
係咪無終止咧？
喺第10節就話，他要在聖天使和羔羊面前受此痛苦，好似話天使同埋羔羊睇住佢點樣受苦。
其實。
唔少嘅啟示網絡都有類似嘅記載，譬如好似以諾書第48章第9節話他們，且我的人已在眾聖徒面前受痛苦嘅刑罰。
能看到佢哋如此受苦。
係咪司徒？
信徒嘅一大福氣。
我哋就覺得有啲唔係幾舒服嘅感覺。
孔夫子都講過呀嘛。紫色已經有喪者之側，未嘗飽也。
如果。
你喺一個。
送中嘅人身上食嘢，你都唔會有胃口，係咪？
跟唔，何況呢？就睇到千千萬萬微信主人喺火海中永遠受送虎呻吟。
喺天堂望落去，又點會覺得安樂咧？
正因為如此呀，唔少福音派嘅學者，譬如好似John stock咧，就提出一種叫做and I relationalism。
嘅一個理論。
個意思就話咧，當呢啲瘦嘅跟隨者？
受到罪嘅刑罰之後就會消失㗎啦。
唔係永遠嘅沉淪。
佢哋相信咧？每日嘅時候，新天新地取而代之嘅。
唔再喺一個有昨日今日明日。
嘅一個嘅。
事佳當中，而係進入一個永恆嘅階段裏面。
喺永恆嘅階段裏面係冇時間呢，一樣嘢嘅。
既然間冇時間，呢樣嘢又點會有不停嘅不住嘅，喺苦海裡喺火湖裡邊受款？
所以希臘文個市呀，I only goes呢個字咧，係指將來冇時間嘅永恆英文叫做DH to come而唔係而家呢一個有時間嘅連街，即係呢個叫做personnage，唔係用呢一個咁樣嘅。
誒，時間去睇嘅。
當然啦，唔少嘅歡迎學者亦都反對呢一種嘅理論。
咁我點樣睇法咧？
喺感情上咧，我系傾向。
John stock嘅睇法。
喺理性上可能救只能夠講一句話，我唔知道。
因為我哋活喺呢個有時間限制嘅年代中。
點可能去理解一個永恆嘅時代。
係究竟係點樣咧？
我哋只能夠好似保羅華如今看事物咧，係夢湖不清。
都那日就要顯明。
所以啊。
從一個理性嘅角度去睇。
我行冇答案。
但係除咗個感情嘅角度去睇。
我就覺得有啲唔係幾舒服。
見到嚇千千萬萬。
嘅人？
永遠受個痛楚。
我地點會覺得心安理得咧？
總而言之呀。
我哋又從另外一個角度去睇呀。
呢個係一個相當痛苦嘅報應。
描寫呢個童話嘅人，可能佢自己親身經歷過，喺眾目睽睽之下被折磨。
當然好渴望有1日。
迫害佢哋嘅惡人。
亦都喺神韻喺神嘅面前。
受試接王。
作為報應。
佢哋咁樣嘅心情問你可以理解嘅，或者我哋最後嚟睇睇十二至13次啦，個結論係乜嘢嘢啦？
不過星圖啲忍耐就在此。
他們是守神的誡命和耶穌真道的。
我聽見從天上有聲音說，你要寫下從今以後再主裡面而死，啲人有福了。
聲明書。
是的，他們息了自己的勞苦。
作工。
即嗰效也隨著。
琴。
雖然係最後嘅審判公義會完全嘅彰顯，但果日中美嚟都得黑暗，仍然掌權。
殉道仍然受迫害。
我哋受盡苦杯之痛。
咁我哋。
帶住一個乜嘢態度？
係喺呢一個黑暗掌權嘅時代個日子咧？
伊朗就提出三大要訣，第一。
忍耐。
忍耐呢個字係末世人生觀重要嘅元素。
喺。
啟英六呀，忍耐呢個字啊，football morning係出現個7次，呢次係最後一次。
每逢耶穌提及佢再嚟嘅時候都系叫信徒，忍耐嘅就好似馬太福音第24章十四之後，惟有忍耐到底必然得救。
希臘文呢個football morning咧，即唔系死人。
咁嘅意思啊，係指呢個華人嘅夫人企多咗BB出世，雖然生產係極之痛楚，但個副個孕婦唔會逃避，唔會退縮，因為佢知道振通嚟到表示生生命快要單身，去到痛楚嘅睇法有一個完全唔同嘅全勝。
而呢，一個富婆嚟。
引來係聲明所見嘅果子。
係愛心嘅表現。
第二個元素就係要守神嘅誡命，同埋耶穌真理搜神嘅誡命，表示佢哋追隨上帝嘅櫻華。
唔單止係讀聖經，梗係行出聖經嘅道理。
喺光明當中嚇。
喺末日嘅時代。
真假不辨？
黑白是非不明。
好多真真假假，喺我哋中中間非常混亂。
我哋喺邊度搵到個正確嘅答案呀？
唯有喺神嘅話語。
先至行喺江明裏邊。
所以喺末世第二個好重嘅元素。
就要認識真理。
唯有真理先至可以叫我哋能夠得以自由第3個元素就係耶穌真道，我和合本呢個方翻譯咧，會有啲誤導之嫌。語文係希臘文叫business。
阿，the business of disease。
即係耶穌嘅信心，因為子都唔係耶穌個人嘅信心，而係對耶穌嘅信心信得過耶穌喺適當嘅時間會拯救我地。
我記得同以前就打講個例子，有一次有一班人咧去遠足。
好唔好彩有一個人咧，突然間跌咗落去一個。
何果度呀，佢又唔識游水。
睇住河水。
呀，就浸佢啦。
佢就喺度激烈嘅掙扎。
喺隊伍當中有一個咧係好叻嘅救生員。
嗰個期望，佢立即跳落去救佢出嚟，嚇點樣轉跳落去喎。
睇住喺度浸喎。
佢喺度掙扎，喺度浸喺度掙扎。
到到佢最危險嘅時期幾乎冇哂力啦。
睇住要沉啦。
呢，一個弟兄。
先至喇喇聲跳落個寒。
輕易之後去搞出嚟。
有好多人就問佢，喂，點解你等到而家先救佢呀？
呢一個救生員就話。
因為。
當佢仲有氣力。
我去救佢嘅時候，佢就會同我掙扎。
好容易，兩個同歸於盡。
當佢冇哂氣力嘅時候。
要沉落去。
可以教佢嘅時候，佢就會完全相信我。
完全聽曬我講。
唔會爭賺？
我就可以輕易救咗佢上嚟。
耶穌就係咁樣。
喺適當嘅時候。
佢就會施行公義嘅審判。
我哋就以後相信佢。
相信佢係喺最適當嘅時候。
佢會執行呢個公義嘅審判。
信啲乜嘢呀？
死亡，對我地來說。
係一個好唔同。
個體會。
正經話係識了自己嘅龍虎。
作工嘅工行也隨著我們。
就好似一個生產嘅富人。
經過所謂呢啲嘅label，便。
工作嘅農婦。
就。
工作個嗰下就隨著我地BB就出世。
佢亦都可以能夠。
韓式。
所以主話。
糧單嘅人，你得到上帝俾你公義嘅冠冕。
係一個黑暗掌權嘅時代。
我哋有信。
我哋又忙。
我哋又引來。
我哋相信。
煮喺適當嘅時候。
會施行公義嘅審判。
趁住呢1日。
仲未嚟到，喺呢一個末世前值嘅時候。
趕快將個福音傳開。
願上帝，祝福大家。
咁我哋重新低頭，覺得同一套過。
天父，我哋多謝你俾你。
嘅訊息去提醒我哋。
係黑暗嘅時代，點樣去度日？
比，我哋有忍耐。
比我哋有信心，俾我哋有盼望。
增加俾我哋。
有一個而成，將個福音傳開。
你帶領我哋見到奉耶穌基督名求啱喎。
