各位電影姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參觀我們三藩市。
播道會的網上五堂崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
我們今天去到啟示錄第十四章。
八節是十三節。
題目叫做末日前夕。
開始的時候請我們同心低頭。
我們同禱告。
慈悲人的天父 我們滿心多謝你。
給你的話語去提醒 勸勉教導 安慰 警惕我們。
求主獻給我們的心。
讓我們容得下你的話語在我們的心靈裏面。
我們這樣禱告 也是奉耶穌基督名求。
阿們。
在1945年8月15日。
日本宣佈無條件投降。
9月2日日本政府正式在美國密蘇里號的巡洋艦上。
簽署了一個行書。
獨軍上將徐炳昌代表中國政府在行書裏面簽名。
確認這個行書。
中國舉國歡慶。
9月3日在重慶大肆慶祝明禮炮1801響。
蔣介石也發表全國民告。
當時全國各大城市都有類似的足節慶婚。
各城市都有大規模的遊行。
沿途市民以烈加爾鼓掌歡呼。
蔣介石更揚言這是共體永久和平的契機。
當時有不少的外國傳教士。
以為這是他們在中國和尚上大顯身手的時刻。
以往中國人以為他們是帝國主義的侵略者的工具。
但經過這個抗日戰爭。
發覺英美站在中國這一邊。
對他們友好了很多。
所以不少的傳教士帶著一個非常樂觀的態度。
去迎接這一場的勝利。
但其中有少部分的傳教士。
並不是抱著這樣的樂觀態度。
其中一個中國內地會的傳教士。
叫做賴欣容 Leslie Lyle。
她就非常的悲觀。
她看到百年的抗戰是中國歷史裏面最大動盪和混亂的時期。
估計有二千萬至三千萬人喪失生命。
人民財產巨大的損失無法估計。
中國社會面臨崩潰。
經濟上通貨膨脹和失控。
人民的元氣大傷。
套用加拿大著名的歷史學家Dr. Diana Larry。
在她的書中寫過。
就形容這段時間是一個社會轉變。
是一個大改變的時期。
賴欣容估計國民政府是沒有能力去解決這些問題。
她相信共產黨會勝利。
傳教士會被逐出。
她以為傳教士只是一個短短的幾年的機會。
傳教末日的前夕就已經來到。
應該好好預備這個末日的來臨。
我在2013年退休。
退休之後我回到香港大學讀書。
當然不是讀神學。
因為香港大學又不是一個神學院。
而是研究中國近代史。
我博士論文的題目就是研究這個中國通了不起的人物。
賴欣容 Leslie Lai。
如何去預備這個末日的來臨。
在前夕的時候她做了什麼戰略性的工作。
首先我們要明白。
賴欣容是一個有強烈末世意識的傳教士。
她不以為人人每天都有明天。
有一天是沒有明天的。
對傳教士來說。
很快就會在中國傳教的機會完全喪失。
這個傳教末世的前夕很快就會來臨。
她就想想在一個這樣的window的period當中。
在一個短短的時間之內。
她用一個什麼最佳的策略。
是可以讓這個教會在中國繼續生根。
繼續生存下去呢?。
如果我們看看聖經。
我們發覺仕途保羅同樣有強烈的末世意識。
為什麼我們會覺得保羅是一個這麼有生命力。
他做事這麼厲害的人呢?。
其中一個很重要的原因。
他對事物的看法。
對福音的策略有不同的領受。
因為他有一個強烈的末世意識。
首先。
賴恩榮要找一個戰略性的目的。
在1946年抗戰完結之後。
他就回到北京。
在北京著名的大學當中做學生福音工作。
包括北京大學、燕京大學、清華大學、協和醫學院。
全國的尖子齊集在北京。
這個就成為了賴恩榮工作的對象。
他傳福音的方法和傳統教會的方法是極不一樣。
他不是等待那些大學生來到教會。
而是他主動去滲透在大學生的生活當中。
跟他們混在一起。
他在聖經裏面看到一個很重要的真理。
耶穌時常告訴我們。
我們是世上的鹽、世上的乾。
鹽和乾是有滲透的功能。
鹽是要滲入到食物裏面才能發揮鹽味的作用。
乾是要滲透在黑暗裏面才能發揮乾的作用。
同樣信徒一定要滲透在非基督徒的社群當中。
才有乾和鹽的作用和功能。
他在學生當中不談政治。
不辯論是國民黨好還是共產黨好。
不談論他們是屬於哪一個陣營。
在1946年至1949年當中。
如果你在大學的校園裏面。
你發覺這是一個非常撕裂的問題。
他的目的不是搞政治。
當時有一個很重要的基督徒的團契。
叫Student Christian Movement。
簡稱為SCM。
是一個非常有政治意識的大學團契。
事實上在大學生裏面是做一些政治的工作。
但是這個基督教組織很快就沒有了。
他在校園裏面不是建立一個組織。
不是建立一個機構。
不是建立一個建制。
而是去成立一個一個的查經班。
領導這些查經班的是大學生自己。
他只不過是做從旁輔導和教導的工作。
他主要的目的是培育一些基督教的學生領袖。
所以當時有不少很出色的學生領袖就出來了。
日後成為一些很著名的傳道人。
包括寫《獻給無名的傳道人》的作者。
邊雲波弟兄。
他訓練好這些領袖的時候。
不是叫他們留在北京或者留在大城市。
而是三安到全國各地。
有些是做醫生的。
有些是做工程師的。
有些是做一些很出色的人。
他去到西北、邊疆的地方。
邊雲波弟兄就是那個時候。
去到雲南和貴州一帶去侍奉。
帶來美好的腳踪。
他將大部分時間和學生建立關係。
和他一起去讀彼得前書、彼得後書。
看看聖經裏面。
怎樣叫我們去預備末世的來臨。
怎樣去預備受苦的心事。
他這個策略結果是怎樣呢?。
1949年中華人民共和國成立之後。
所有傳教士被逐。
所有有形的教會被封。
到了孟加的時代。
教會可以說是完全沒有存在在中國境內。
但基督教沒有因此而終止。
反而散佈全國。
王怡牧師曾經說過。
今天中國家庭教會之誕生。
今天呼應可以能夠廣傳在中國。
是和這個賴恩榮所提及到的。
所發起的北京學生運動。
有極大的影響、極大的關係。
今天我們不知道主耶穌何時再來。
但我們稱這個時間是一個末世的前夕。
雖不重也不遠矣。
我們怎樣去預備。
啟述第十四章正好給我們一個極好的提示。
所以我想和大家去研究一下。
今天我們所說的經文《末世前夕》。
首先我們看看第六節至第七節。
第一個天時訊息。
福音要傳播天下。
啟述第十四章六至十三節。
是講及到三個天時。
傳遞給我們在末世前夕。
三個不同的重要訊息。
第六節至第七節。
是要將福音傳遍各國、各族、各方和各民。
第二個是第八節。
宣佈巴比倫大城快要傾倒。
第三個訊息。
就是由第九至十三節宣佈。
所有拜壽的必去飲神大路的酒。
並且在火和流亡當中受永遠的痛苦。
我們最後一來討論一下。
首先我們看看第六節至第七節。
我又看見另有一位天使飛在空中。
有永遠的福音要傳給住在地上的人。
就是各國各族各方各民。
他大聲說應當敬畏神。
將榮耀歸給他。
因他施行審判的時候已經到了。
應當敬拜創造天地海和眾水全員的。
首先我們看看第一個天使。
究竟他是誰?。
傳福音豈不是教會的責任?。
為何天使要傳福音?。
如果我們要詳細明白一下。
我們首先看看第六節。
我又看見另有一位天使。
另有一位天使是表明之前已經有天使出現過。
所以才有另一位天使的描述。
奇怪。
在前幾章我們沒有提及到有天使。
為何他說是有另有一位天使呢?。
原來最近十四章的天使描述。
應該是第八章至十一章所說的。
那雀七號的七位天使。
這七位吹號的天使都有一個共同點。
他們一吹號就有神的審判。
換言之這七位天使都有一個同一個目標。
就是宣佈和執行神的審判。
同樣我們看到第十四章第六節和第十三節。
這三位天使同樣宣佈神的審判。
留意約翰如何描述這位天使。
第七節說。
祂大聲說。
這就好像第八章第十三節。
約翰見到一隻鷹飛在空中大聲宣佈說。
你們住在地上的民和哉和哉。
飛在空中。
就好像鷹在空中大聲宣佈神的審判。
所以天使是神差派來的天使。
向全地全民宣告一個重要的信息。
神的審判很快就要到了。
我們要看看這位天使所說的是一個什麼的福音。
當我們看他所提出這個福音的時候。
我們覺得有點奇怪。
在福音裡面沒有提到耶穌基督成為我們。
救主。
為我們的罪釘在十字架救贖我們。
一字都沒有提到。
和我們所認識的福音內容是極不一樣的。
何解呢?。
第一。
福音的主題。
是這裡所說的主題。
這裡所說的福音主題。
是神的審判。
第七節說。
因祂私人審判的時候到了。
審判不單是第一個天使的主題。
其餘兩個天使的主題。
都是說到神的審判。
於是我們會問。
為什麼說神的審判是福音呢?。
八章十三節。
鷹大聲在空中說。
和哉和哉。
似乎這個是和音多於福音。
我們要看看。
聖經裡面所說的福音。
是什麼意思?。
如果我們看看。
施洗約翰出來傳道的時候。
他怎樣傳道呢?。
在路加福音第四章第七節說。
「讀蛇的種類。
誰指示你們逃避將來的憤怒呢?。
你們要悔改,因為天國近了」。
原來約翰所傳的福音。
就非常像。
第一個天使所說的福音一樣。
是在說神的審判。
神的憤怒。
主在泥是審判。
對信主的人是福音。
為什麼是福音呢?。
因為約翰用了一個字。
叫做Juan Galion。
Juan Galion在整個聖經裡面出現。
都是指一個Good News。
一個福音。
對那些相信的人來說。
當然這是一個福音。
因為這是一個請求。
但對那些不信的人來說。
就是一個和音。
因為這同時也是上帝的審判。
他的請求也是審判。
就好像摩西帶領以色列人過紅海。
對那些以色列人來說。
這是一個福氣。
因為他們平安渡過紅海。
但對那些不信的埃及人來說。
這就是一個和音。
因為紅水就蓋過了。
紅海的水就蓋過了。
問題就是你站在哪一邊。
你站在上帝這一邊的時候。
你相信他。
這就是福音。
你站在撒旦那一邊的時候。
這就是和音。
我們看到除了提到審判之外。
這個福音還有正言的一頁。
第七節說。
應當敬畏神。
將榮耀歸給他。
應當敬拜創造天地海和眾水全元的上帝。
這裡天使呼籲世人要敬畏神。
將榮耀歸給他。
當敬拜他。
因為他是創造天地和海和眾水全元的上帝。
眾水全元的主。
如果我們看看啟示律十六章第九節的時候。
我們發覺有同一個相識。
我們發覺悔改這個字。
和將榮耀歸給神這個字是連在一起的。
悔改是什麼意思?。
是將榮耀歸給神。
所以很明顯這個福音。
悔改這個字。
Metano這個希臘文的字。
本來你是向著西行的。
你發覺走錯了路。
180度轉變過來。
回頭。
反過來。
本來你是榮耀的獸。
榮耀的撒旦。
現在你回頭。
悔改就是回頭。
將榮耀歸給神。
這個就是福音。
所以這個就叫悔改的福音。
最後我們看看第六節。
若行青年的福音是永遠的福音。
是關有永恆的福音。
就好像約翰福音第三章16節說。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信那的不致滅亡。
反得永生。
世上一切的東西都是暴風捉影。
你擁有權、財、色。
你以為保障。
一會兒就過去了。
大江東去浪淘盡。
千古風流人物。
什麼才是永恆的呢?。
唯有相信耶穌。
才得到永遠的生命。
所以我們特別要留意第六節。
有永遠的福音。
傳給住在地上的人。
就是各國各族各方各民。
傳這個字。
希臘文Caruso這個字。
是proclaim。
是給世上所有的人。
因為神私人審判的時候已經到了。
那個時辰的hour。
快到了。
隨時會來到。
我們不知道每天發生於何時。
有些基督徒說我有預言。
什麼時候什麼時候會發生。
什麼時候什麼時候都是騙你的。
聖經清清楚楚告訴你。
沒有人知道。
連人子都不知道什麼時候會再來。
但是正因為我們不知道。
但我們知道一定每天會有來。
一定主耶穌那天會再來。
我們有這個末世的觀念。
末世的眼光。
今天我們只是活在一個末世的前夕。
我們用一個這樣的眼光。
去看萬事萬物。
英文叫ascendological living。
我們如何在末世前夕裏面。
好好利用這個機會呢?。
這個就是天使給我們的第一個訊息。
把福音傳開。
還有機會的時候。
我們就把握這個機會。
因為時日無多。
第二個天使的訊息。
就是巴比倫大聖傾倒了。
我們看看第八節。
又有第二位天使接著說。
叫萬民喝邪淫大怒之酒的巴比倫大聖傾倒了。
第一個問題我們要問。
這個巴比倫大聖究竟是甚麼來的?。
巴比倫這個名字在啟示出現過六次。
這是第一次。
另外十六章十九節。
十七章五節。
十八章二節。
十節和二十四節都出現過。
我們特別要留意第十八章第二節。
同樣在這節聖經裏面說到。
巴比倫大聖傾倒了。
成了鬼魔的住處和各樣污穢之靈的巢穴。
並各樣污穢可憎之雀鳥的巢穴。
在啟示錄。
巴比倫是代表敵對上帝的政權。
昔日的巴比倫王尼布加利薩。
擄掠了以色列民。
摧毀了聖殿。
在公元前586年亡了以色列國。
當時尼布加利薩更自誇說。
這大巴比倫不是我用大能大力建為京都。
要顯我威嚴和榮耀嗎?。
這是記載在《但爾利書》第四章三十節。
他當自己是上帝。
是擁有威嚴和榮耀的。
但跟著《但爾利書》第四章三十節是怎樣說呢?。
神對他說。
「這話在王口中尚未說完。
就有聲音從天降下說。
尼布加利薩立王。
有話對你說。
你的國為離開你了。
你必被趕出。
離開世人。
與野地的獸同居吃草如牛。
並要經過七期。
讓你知道至高者的人。
在國中掌管。
要將國賜與誰就賜與誰。
這就是巴比倫大盛。
談不成了」。
上帝要告訴你。
你以為你是上帝。
你以為你是享有最高的榮耀嗎?。
你錯了。
你知不知道至高者的上帝。
是要你沒有就沒有。
要你有就有。
要你在國中掌權你就掌權。
要你不在國中掌權你就不掌權。
他要將國賜給誰就賜給誰。
你只不過是一粒奇恥。
舊時代的巴比倫。
就是約翰時代的羅馬一樣。
羅馬大帝國表面繁榮。
國勢強大。
歌台舞者勁道新星。
日日謊言醉酒。
道德淪亡敗壞。
用約翰的話來說。
是喝邪淫大龍之酒。
羅馬王更自稱是上帝的兒子。
竊族神明。
結果羅馬城很快就在四世紀的時候。
談得成了。
昔日的羅馬。
昔日的巴比倫。
就像今天這個末世敵黨上帝的政權一樣。
不去敬畏神。
只為高明。
只為可以征服宇宙。
只為天下主宰。
這個只不過你看一看巴比倫。
你看看羅馬的後局是怎樣。
巴比倫城談得成了。
這是約翰提出的警告。
我們再來看看約翰所謂叫萬民喝那邪淫大龍的酒。
是什麼意思。
原來這幅圖畫是有濃厚的舊約色彩。
在耶利米蘇第51章第7節說。
巴比倫訴羅斯耶和華手中的金杯。
使天下沉醉。
萬國喝了他的酒。
就癲狂了。
這幅圖畫是指一個淫婦。
灌醉一個人。
去引誘人和他行人。
羅馬就是這樣。
去引誘國民沉醉在淫亂享受之中。
他所提出的文化。
他所提出的人生哲學。
他所提出的人生觀。
他所提出的宗教。
就好像一個淫婦去引誘人去犯罪一樣。
是激怒了上帝的憤怒。
帶來末後的審判。
昔日的羅馬。
昔日的巴比倫。
就是今天這些敵對上帝的政權一樣。
只是引起上帝的大怒。
我們看看今天的世界。
今天我們所歌頌的豈不是那些邪人。
大弄的酒嗎?。
他們所高舉的豈不是人自己嗎?。
這些政權就好像約翰說。
談到了。
第三位天使的信息。
就是拜受像的人的同廠。
第九節至第十節。
又有第三位天使接著他們大聲說。
若有人拜受和受像。
在握上或手上授了印記。
這人必可臣大弄的酒。
此酒斟在臣憤怒的杯中。
唇一不擇。
他要在眾聖天使和羔羊面前。
在火和流亡之中就痛苦。
第一個問題我們問。
什麼人在末日會受到大同的審判呢?。
第九節就給我們答案。
若有人拜受和受像。
在握上或手上授了印記。
我留意「拜」這個字是一個動詞。
是現在式的present tense。
present continuous tense。
是不住的。
不間斷的去拜受和受的偶像。
我們留意。
首先的罪狀是宗教。
是不虔而不是道德。
道德是後果。
就像保羅在《羅馬書》說。
因為上帝的憤怒。
降臨在那不虔和不義的人身上。
先有不虔後有不義。
是因為他們離開了神。
所以道德淪落。
是因為他們背叛了神。
受了受的印記。
拜偶像不拜神。
然後道德墮落。
今天我們看看歐美歷史。
看看整個世界歷史。
什麼時候離開上帝的時候。
什麼時候國家荒淫醉酒亂大浪。
不道德的思想。
是充滿整個世界。
所以我們可以看到。
先是不虔後是不義。
變成什麼後果?。
惹上帝的大怒。
結果是在火和流亡中受痛苦。
第十一節有這樣的形容。
他要受痛苦的煙往上冒。
直到永永遠遠。
他不晝夜也不得安寧。
這是一個很驚人的圖畫。
拜撒旦。
甘願做撒旦的僕人。
會遭遇一些非常痛苦的結果。
這幅圖畫其實是引著。
《倚創亞書》第34章第8至10節。
二人耶和華有報仇之日。
為錫安的爭辯。
有報應之年。
以東的河水要變為錫油。
塵埃要變為硫磺。
地上成為燒著的錫油。
晝夜總不息滅。
煙氣永遠上騰。
必世世代代成為荒廢。
永遠遠遠無人經過。
這兩幅圖畫是很相似的。
就是說末日的時候。
早在《倚創亞書》第34章。
已經預言到這幅驚人的圖畫。
與神為敵的。
必葬身於火海當中。
永遠的痛苦。
不過我想和大家討論一個問題。
這些痛苦是否永恆?。
是否無終止?。
第10節說。
他要在聖天使和羔羊面前。
受此痛苦。
好像說天使和羔羊看著他。
如何受苦。
其實不少的啟示文學。
都有類似的記載。
比如《以洛書》第48章第9節說。
他們邪惡的人要在眾聖徒面前。
受痛苦的刑罰。
能看見他們如此受苦。
是否仕途信徒的一大福氣?。
我們覺得有些不太舒服的感覺。
孔夫子也說過。
只食以悅有喪者之質。
未嘗飽也。
如果你在一個誦宗的人身上吃東西。
你也不會有胃口。
更何況你看到千千萬萬微信主義人。
在火海中永遠受痛苦。
身在天堂看著又怎會覺得安樂呢?。
正因為如此。
不少福音派學者。
比如John Stott。
提出一種叫做Annihilationism的理論。
意思是當受的跟隨者。
受到罪的刑罰後。
就會消失。
不是永遠的沉淪。
他們相信每天身天身地取而代之。
不再是一個昨日今日明日的時界。
而是進入一個永恆的階段。
在永恆的階段中。
是沒有時間的。
既然沒有時間。
又怎會有不停不住的在火湖中受苦呢?。
所以希臘文的IOMEOS。
是指將來沒有時間的永恆。
英文叫The Age to Come。
而不是現在這個有時間的年階。
即是Present Age。
不是用這個時間去看的。
當然不少福音派學者也反對這種理論。
我怎樣看呢?。
在感情上我是傾向John Stott的看法。
在理性上我只能說一句。
我不知道。
因為我們活在這個有時間限制的年代中。
怎可能去理解一個永恆的時代究竟是怎樣呢?。
我們只能像保羅說的。
如今看事物是模糊不清。
到那天就要顯明。
所以從一個理性的角度去看。
我沒有答案。
但從一個感情的角度去看。
我就覺得有些不太舒服。
見到千千萬萬的人永遠受到痛楚。
我們怎會覺得心安理得呢?。
總而言之。
我們從另一個角度去看。
這是一個相當痛苦的報應。
描寫這個童話的人可能他自己親身經歷過。
在眾目睽睽之下被折磨。
當然很渴望有一天迫害他們的惡人。
亦都在神的面前受此折磨作為報應。
他們這樣的心情我們是可以理解的。
或者我們最後來看看12至13節的結論。
「聖徒的忍耐就在此。
他們是守神的誡命和耶穌真徒弟。
我聽見從天上有聲音說:。
「你要寫下從今以後在主裡面而死的人有福了」。
聖靈說:「是的,他們識了自己的奴婦。
作公的果效也隨著他們」。
雖然是最後的審判。
公義會完全的彰顯。
但那天還未到 黑暗仍然掌權。
信徒仍然受迫害。
我們仍然受盡苦悲之痛。
我們帶著一個甚麼態度。
在黑暗掌權的時代告日子呢?。
伊安提出三大要訣。
第一 忍耐。
忍耐是末世人生觀重要的元素。
在啟述錄。
忍耐這個字Hupomone出現過七次。
這是最後一次。
每逢耶穌提及祂再來的時候。
都是叫信徒忍耐的。
就好像馬達福音第24章14節。
唯有忍耐到底必然得救。
希臘文Hupomone不是死忍的意思。
是指懷孕的婦人期待著嬰兒出生。
雖然生產是極之痛楚。
但孕婦不會逃避 不會退縮。
因為她知道陣痛來到。
表示生生命快要誕生。
她對痛楚的看法有一個完全不同的詮釋。
而這個Hupomone忍耐是聖靈所見的果子。
是愛心的表現。
第二個元素就是要守神的誡命和耶穌的真理。
守神的誡命表示他們追隨上帝的說話。
不單只是讀聖經 更是行出聖經的道理。
在光明中行。
在末日的時代真假不變 黑白是非不明。
很多真真假假在我們中間非常混亂。
我們在哪裏找到正確答案呢?。
唯有在神的話語中 才行在光明裏面。
所以在末世第二個很重要的元素。
就是要認識真理。
唯有真理才可以讓我們得以自由。
第三個元素就是耶穌真道。
華人翻譯為五道之賢。
原文希臘文叫Pistis。
Pistis of Jesus 即是耶穌的信心。
不是耶穌個人的信心 而是對耶穌的信心。
信得過耶穌在適當的時間會拯救我們。
我記得以前跟大家講過例子。
有一次有一班人去遠足。
很不幸的 有一個人突然掉進了河裏。
他又不懂游泳 看著河水淹沒他。
他就在極力掙扎。
在隊伍當中有一個很厲害的救生員。
人人期望他立即跳下去救他出來。
誰知他不跳下去 看著他在淹沒。
他在掙扎 在掙扎 在掙扎。
到了他最危險的時刻 幾乎沒有力氣了。
看著要沉下去。
這個弟兄才急速跳下河。
輕易把他救了出來。
有很多人問他 為什麼你等到現在才救他?。
這個救生員說 因為當他還有氣力。
我去救他的時候 他就會和我掙扎。
很容易兩個同歸於盡。
當他沒有氣力的時候。
要沉下去 我去救他的時候。
他就會完全相信我 完全聽我說。
不會掙扎 我就可以輕易把他救上來。
耶穌就是這樣 在適當的時候。
他就會施行公義的審判。
我們就要相信他。
相信他在最適當的時候。
他會執行公義的審判。
相信什麼? 死亡對我們來說。
是一個很不同的體會。
聖經說是識了自己的奴婦。
作工的功效也隨著我們。
就好像一個生產的婦人。
經過所謂的這些工作的奴婦。
工作的果後就隨著我們BB出生。
都可以能夠安息。
所以主說 良善的人。
你得到上帝給你公義的冠冕。
在一個黑暗掌權的時代。
我們有信 我們有望 我們有忍耐。
我們相信主在適當的時候。
會施行公義的審判。
趁著這一天還沒有來到。
在這個末世前夕的時候。
趕快將福音傳開。
願上帝祝福大家。
請我們重新低頭 同樣禱告。
天父我們感謝你。
給你的訊息去提醒我們。
在黑暗的時代怎樣去度日。
給我們有忍耐 給我們有信心。
給我們有盼望。
更加給我們有一個熱誠。
將福音傳開。
教訓我們 祈禱奉耶穌基督的名號。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
