好高興誒。因信教會嘅導演姊妹，我哋同佢一齊嘅崇拜。
嚇，今日唔係錄音嘅，今日我喺大家個當中。
同大家一齊嘅係嚟到敬拜。
今日我講到嘅題目咧，係比較特別啲嘅。
係叫做在光宗和在暗中在光中。
和在暗中，咁我開始咧。
我就用呢個share screening嚇。
頭先我試過咧，係得嘅咁咧。
我係用書，Sweet。
在光宗和在暗中。
今早我要讀嘅經文咧，係所謂單I登山部份部分。
呢個經文呢係記載喺馬太福音嘅第五至到第7章。
呢個第呢個登山部分咧，可以話係主耶穌比較早期嘅講道。
甚至咧，有啲人咧係認為呢個係主耶穌第一次嘅公開講到？
係相當長嘅，入邊咧係講咗好多嘅嘢嘅。
今日咧，我哋就要抽裡邊一部分出嚟咧？
我哋嚟到思想。
反而呢個誒？嗯？
馬太福音第5章咧，一開始嘅時候咧？
就話耶穌睇到咁多人咧，就上咗山。
既已坐下門，徒就到佢嘅跟前嚟。
佢就開口教訓佢哋，于是咧，佢就先講八福啦，呢個大家都知道啦。
原來咧，去到第8章一開頭嘅時候咧？
正經就記載話，耶穌下了山，就有好多人跟住佢。
所以呢個登山股份咧，係由第5章一路到第6章到第7張，咁就結束啦。
噤呢個登山部分喺邊度講嘅呢？咁我就想俾大家咧，係低幾幅嘅圖畫嚇。
第一幅嘅照片咧？如果跟過我去聖地嘅弟兄姊妹咧？
都會認得啦。
後便嗰個咧？就系所謂加利利海。
喂自己，叫做加利利湖。
呢個山咧？
係喺呢個湖嘅旁邊㗎？
呢度三咧，好廣闊嘅。
可以咧，係坐到好多嘅人㗎？
所以咧？呢個就係耶穌當時咧。
講呢，一個。
啊，百福嘅地方。
喺呢個山嗰度？
嗱，呢個山特別嘅地方咧？
就系嗰啲嘅風咧係由山上邊咧，係吹落去個海，嗰度㗎？
所以咧，當時咧就專員數呢係冇呢個配音嘅係統咧。
但係咧佢嘅聲音咧，係啲風咧，係可以咧帶落嚟。
佢喺個山嗰度咧，嗰啲人呀，圍住佢好容易咧，係聽到佢嘅聲音嘅。
咁咧，我哋嚟睇睇呢一幅嘅或者嘅誒，逃話咧？
就係話當時咧個情況可能係咁樣嘅。
正經話邊個哋聽咧，係啲門徒咧就坐喺耶穌嘅跟前。
咁但係咧，亦都有好多嘅跟隨者咧，係跟住佢哋上山咧，就圍住佢地坐喺度。
耶穌講到咧，就唔係好似我哋今日講到咁樣咧，企喺度㗎？
係坐喺度嘅。
咁咧，就周圍啲人咧就圍住佢呀，當時嘅情況咧？可能咧就係咁樣樣。
咁喺1938年嘅時候咧？
就有一座嘅教堂咧，就起咗喺呢個山上。
呢個教堂咧，我哋叫做百褔堂呀，畀大家睇下咧。
呢個係山上咧，呢個糖嗰個特點咧？
就係佢嗰個頂咧？
係8個國嘅。
咁樣突咗出嚟咧呢？8個角咧？當然就係代表耶穌所講嘅8個福啦。
俾多幾幅相咧，大家睇下咧上呢個教堂呀，我已經開咗18次啦。
每一次咧，我去聖地咧，都大弟兄姊妹咧，係去嗰度去睇嘅，我哋要入去嗰個堂。
好靚，呢個係一個唐鏡外出。
再畀多一幅相，大家睇咧，呢個堂咧？
呀。
嗰個後便嗰度咧，就系加利利湖啦。
好啦，咁我哋開始咧，要嚟到睇馬蹄杯音第5章。
我哋想先咧係。
睇下耶穌講關於咧，我哋係世上嘅光。
我要做咩馬太福音第5章。
係睇day十四同埋第16節。
耶穌喺呢度還咧？
你們是世上啲光。
佢係應該造成一做喺山上邊咧？
係不能夠隱藏嘅。
耶穌話，你哋嘅光咧，亦當這樣照在人設。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們在天上的父。
耶穌話，我哋係世上嘅光。
就好似一座喺山頂嘅成咧。
係，一定收唔埋嘅。
你想收埋都唔得嘅。
人人都會睇到㗎？
咁即係話咧，我哋係活喺人哋面前。
而人哋亦都知道我哋基督徒，我哋唔收埋我哋嘅身份。
我哋公開哋承認我哋記錄度。
但係更加重要嘅咧。
就係我哋嘅光，就係我哋嘅好行為，嚇耶穌話。
叫人哋睇到我哋個好行為。
當人地咧，知道我哋基督徒嘅時候咧，人哋就會將榮耀咧係龜俾天上嘅褲。
雖然想喺呢度話邊個哋聽咧？
我哋係應當主動的。
係活係人嘅面前？
Euron你睇到？
我哋嘅一言一行咧？喺真系與人哋唔同嘅，我哋係帶住基督嗰個楊式嘅。
我哋係咧樣，人哋睇到我哋咧，就會諗到主耶穌就將榮耀係歸俾天上嘅褲。
嗱，真嘅基督徒咧。
我哋係活喺人哋嘅面前嘅。
正經咧，從來冇叫我哋基督徒咧，信咗主之後咧就退到深山廿靚嗰度咧，就忍饑隱居起嚟，隱藏起嚟與世隔絕嘅從來冇嘅。
我哋想要主之後咧，我哋仍然仲係同人一齊生活嘅。
嗱，事實上咧，我哋係真係唔能夠避免同人哋接觸嘅。
新做我哋咧？
係將我哋呢係成為所謂應睇嘅動物，係一個酥酥animal。
疫情呢個隔離咧，點解我哋覺得好難受咧？
因為隔離咧係反常嘅。
我哋人咧系喜歡大家喺埋一齊嘅。
一齊叫工作。
一齊嘅社交？
我哋中國人更加重要嘅咧，就一齊要食飯。
阿食飯好開心嘅大家傾偈，大家有來往。
疫情期間。
我哋唔能夠。
同人接觸能夠人哋屋企唔能夠一齊食飯，連聚會弟兄姊妹喺埋一齊都唔可以。
嗱。
咁我哋其實咧係真係唔能夠隱藏嘅，正常嘅情況底下咧，我哋係願意同人哋接觸嘅。
係誒？好開心嘅，同埋哋喺埋一齊。
Sony耶穌嘅教導我哋，當我哋同人哋一齊生活接觸嘅時候咧？
我哋係要好似世上嘅光一樣嘅。
係將我哋嘅好行為。
係表現出嚟，係俾人哋睇到，人哋就可以將榮耀係歸俾天上嘅褲。
但仲有一次經文咧？
想同大家分享嘅咧就系降臨多後書啦。
第4章呀呢？一度話咧？因為我哋成咗一臺戲。
嗱，大家唔好誤會咧，呢個一臺戲咧，就唔係話我哋咧就造假係好似做戲咁樣唔係。
呢度所強調嘅咧，就系，我哋係活喺人嘅面前咧，係畀世人？
仲有俾天使都觀看喎，歲人喺地上睇。
天線咧係喺天上睇，所以咧，我哋喺活喺人嘅面前嘅時候咧，我哋真係要好小心，我哋嘅一舉一動一言一行都要帶住基督嘅楊式。
楊晨。
叫榮耀咧，係得到彰顯。
但系咧呢個係第5章耶穌喺登山部分嘅教導。
我依家要開始，你畀大家睇耶穌到咗第6章。
嗱，同一篇講到喎。
又講，係喺暗中？
馬太福音第6章。
第一次到第四誒，第一，同埋第4節我讀畀大家聽。
耶穌話。
不可唔好啊。
不可將你嘅善行。
啟衡喺人嘅面前。
然後到第四戰咧，耶穌係舉咗第一個例。
佢話要叫你施捨嘅成績，係幫助其他人。
其他人有需要你施捨。
喺行喺誤中。
你個符喺暗中嚟到察看咧？
就必然係報答你，呢個亦都講到。
我哋行善嘅時候咧？
唉，喺暗中唔係公開哋嘅。
年後到一第6節咧？第6節，耶穌又咁樣教導咧？
佢，當你哋禱告嘅時候。
係要進入你嘅內屋？
關上門。
好過你仲敢中嘅褲？
你要復興暗中嚟到察看咧，就必然報答你。
意見嘅嘢係當你期到嘅時候咧，你係要。
進入內室。
關上門。
嚟到禱告，喺暗中嘅負。
又係唔公開嘅？
仲有咧落去第18節。
第6章嘅十八戰咧，耶穌會咁樣教導。
佢話不可叫人看出你咁唔識？
猶太人呢，都會有特別需要嘅時候。
或者當佢心靈係特別有誒誒，即係痛苦。
係需要神嚟幫助嘅時候。
佢係會撳食嘅。
嚟到咧係誒？將佢所求所想嘅咧，係專心一意嘅大杜城嘅面前啊。
係耶穌話，當你撳食嘅時候咧？
你係喺暗中嚟到做㗎？
叫你個乎係暗中嚟度睇到。
讓佢擦汗咧，佢就會報答你。
咁我要明大家。
耶穌有冇自相矛盾呀？
究竟你同我係活喺人嘅面前啦？
億哇，我哋係要隱藏喺嗯，暗中。
呢，兩者有冇矛盾咧？
嗱，當然實係冇矛盾嘅。
我哋係可以同時活喺人嘅面前咧。
亦都活喺暗中嘅，不過我又要提醒大家啦。
當我話我哋活喺暗中嘅時候咧？
呢個唔暗咧，唔係指唔見得光嘅野。
唔係指罪惡呀，我哋基督徒，我哋都唔會喺。
罪惡當中。
我哋唔活喺黑暗當中。
呢個暗中咧，只係講話我哋係單獨做俾身體。
我地咧係，嗯，公開嘅喺人面前咧，係表現出嚟。
呢？兩者系吾好矛盾嘅，即佢話咧，我哋係同時間。
譬如活喺人嘅面前。
但係同時間咧？
我哋亦都係活喺暗中。
呢個係指我哋同神嗰個嘅親密。
單對單嘅關係？
嗱。
喺呢，一度呢，我要再同大家咧，係分享多啲關於光嘅特性。
讓我哋咧係更加嚟到明白咧。
當主耶穌話我哋係世上腳光嘅時候咧，到底佢係指乜嘢嘢？
第一樣。
我要提醒大家嘅就系睇約翰褔音嘅。
系8章嗰度咧，耶穌基督係噉樣同我哋講嚇。
喂耶穌又對眾人應我呢個係耶穌嘅耶穌話佢係失眠嘅光。
跟從佢嘅咧，就唔喺黑暗裡邊啦。
佢話，必要得著生命嘅光。
嗱，原來耶穌話我哋係生命嘅光咧，大家唔好誤會咧，以為我哋本身就係嗰個光。
我哋本身唔係光嚟嘅。
因為咧，我哋出世，我哋就喺。
最終啊，出生嘅。
我哋本來都係罪人嚟嘅，我哋係活係黑暗裏邊嘅。
但係呢度話我哋得著生命嘅光得著嘅意思咧？即系有人要俾你，你本身冇嘅。
原來當你同我信主嘅時候咧？
係基督將，佢嘅光咧係畀個我哋叫，我哋唔再喺黑暗裡邊啦。
所以咧，我哋係有光咧，呢個光喺耶穌基督賜畀我哋嘅。
我諗咧。
更加容易明白嘅呢，就係你同我咧，其實係月亮嚟嘅，我哋唔係太陽嚟嘅。
我哋本身冇光嘅，就好似月亮一樣冇光嘅月亮，之所以我哋見到光咧，係因為太陽嘅光咧，係喺月亮嗰度咧，係反射出黎。
有人搬第12章嗰度咧，耶穌話我到世上嚟。
你係光。
叫凡信，我嘅。
出住在黑暗裏邊，我哋最鍾意嘅騷嘅，唔單止我哋唔喺黑暗裡面。
耶穌，佢將佢光係擺喺我地裏邊。
我哋都有聖靈，係喺我哋裏邊，我哋都能夠係發出呢個光咧，係耶穌基督嘅光。
所以呢個光照喺人哋面前嘅時候，點解人地會認出呢？一個係耶穌基督。
嘅榮耀咧，因為呢個光本身係嚟自耶穌基督。
錦呢個光？
喺世人面前表現出嚟嘅時候。
世人歡唔歡迎呢個光咧？
搬唔搬完咧？
我覺得世上係唔歡迎嘅。
楊歡第3章第19節。
耶穌基督咁樣講，佢話剛嚟到世間。
4人因為自己嘅行為咧，係惡嘅。
Eva所說，第4章講到人嘅心咧，係心地暗梅芬梅。
佢話因為人犯罪咧，佢係唔愛光。
佢倒愛黑暗。
就好似嗰啲咧蛇蟲鼠蟻咧，唔見得光嗰啲咧，佢就呢喺英石頭下邊。
當你攞起個石頭咧，啲光照入黎嘅時候咧，佢哋咧就好唔中意嘅雞飛狗走㗎。
其實佢仲喺呢度話。
定佢哋嘅罪咧就係再次啦，光招聚照要出呢個黑暗咧，係定黑暗嘅醉嘅，所以凡作惡嘅咧，佢係行光佢唔嚟做光嘅，佢恐怕佢嘅行為咧係受到疾病。
所以佢哋係唔受歡迎嘅，我哋有光咧，係唔受到歡迎嘅俾咗錢書第二章第12次，點樣講咧？佢話，我哋喺外邦人當中咧。
係應當係品行端正，叫嗰啲譭謗你嘅咧作惡嘅咧，睇到你嘅行為。
係邊再監察嘅日子歸榮耀俾神但系。
做光咧，係會有代價？
因為世界係唔鍾意啲光嘅，所以咧，我哋都要有智慧，嚇我哋嘅光照喺人嘅面前咧，我哋唔系喺世人面前嚟到炫耀。
我哋咧，乃係要彰顯神。
嗰個嘅美善咧？
我哋係要有智慧，但係咧，我哋亦都要有一個咧為主付代價受苦嘅心。
你要明白耶穌基督喺呢，一度教我哋。
點樣公開嘅係，生活係人嘅面前，要有好好嘅行為咧。
呢個係第5章第14節開始講我哋其實光。
但系咧，其實咧第13章咧？其實耶穌仲提咗一樣嘅嘢，我哋頭先冇毒嘅我哋，而家要嚟到睇咧。
耶穌話，唔單止我哋係光。
姚書講話，我哋係光之前咧，其實佢係先講咧，我哋係另外一種嘢嚟。
另外嗰種嘢咧，叫做姨媽？
叫做嚴，咁我哋要明白咧，點解耶穌用鹽咧？係嚟到形容我哋咧嚴嘅特性係咩嘢咧？
馬太福音第5章第13節耶穌話。
我哋係世上嘅鹽。
嚴，如果塞咗微店咧，叫佢再行咧？
以後無用不過掉喺外邊咧，俾人哋踐踏㗎啫。
點解耶穌話我哋喺人嘅面前？
唔單止係光。
亦都係鹽。
點解係要嚴咧有兩個嘅原因？
嚴嘅第一個功用咧？
乃係防符呀，要記得當時咧係冇雪櫃嘅，當時咧啲食物係要防腐咧，係要灑上鹽嘅，嚴有呢個防腐嘅作用。
九一你美肌第二章13節果度咁樣話佢個飯獻給素祭嘅供物咧，都要用鹽嚟到調和。
因為當你準備帶喺啲供物入去聖殿獻俾神嘅時候咧？
當時人冇飛機坐嘅武器車坐嘅，你要騎住路騎住馬。
將呢啲供物帶入去聖殿嗰度。
咁喺呢個過程當中咧，你係要用鹽嚟到跳喎。
喺素祭上邊咧係業上鹽咧？
你都答讓呢個數字咧，唔好。
係未？
I know Why嚇。
呢個係防腐嘅作用。
仲有咧喺舊約歷代志下嘅第13章嗰度咧？
有講到話耶和華以色列曾經立炎藥。
信同人之間立約咧？
蘇家，佢嫌字上去搵，呢個係鹽約。
意思即係話唔會廢懷唔會壞咗嘅。
喂，將以色列國永遠賜俾。
大圍同佢嘅子孫呢，一個係神童人立立嘅藥咧，係唔會改變唔會朽壞嘅。
所以咧，喺呢？一度咧？嚴第一個嘅功用咧，係一個防腐，一個潔淨。
即係話咧我哋？
嚇出嚟咧，喺要俾人哋睇到咧，我哋係熱情嘅。
我哋有神嗰個嘅聖潔嘅。
我哋係唔同罪人咧係同流合污嘅？
鹽第二個嘅功用啦。
就系咩咧？
就係聖經講咧係使人和睦呀？
喺馬福音第9章第50至呢度啦，佢話二五咧？
係。
叫人咧，係彼此和睦嘅？
聖經講到人同人之間和睦咧？
系提過好多錢？
馬太福音第5章九折哇使人和睦嘅人係有福啦。
呢個百福之一咧，係使人和睦嘅，因為佢哋必稱為神嘅兒子。
羅馬輸12章十八至提醒我哋玩咧？
保羅若是能行。
總要盡力與眾人和睦。
唔單止係弟兄姊妹之間係黃。
與非信徒之間咧，我哋都係盡力呀，如果能夠嘅話，我哋係盡力。
與人和睦。
希伯來書12章14節話，我哋要追求與眾人和睦呀。
俾得前書彼得又係咁樣提醒我條，佢話要離惡行善就尋求和睦。
本來喺哥羅西書第4章嗰度咧？
佢話我哋嘅言語嚇特別話到我哋同人哋交往嘅時候咧？
系用我哋嘅港華嘅。
講話好容易得罪人。
好容易傷人嚟嘅心。
所以本來特別提醒我哋咧，我哋嘅言語咧係要常常帶著和氣。
好似用鹽嚟到跳喎。
就可以知道咧點樣嚟到回答國人好似用鹽嚟到條喎。
用鹽嚟到條黃咧，乃係與眾人咧係和睦嘅。
好啦。
咁咧就呢，一個咧，係講到我哋活喺人面前嘅時候。
我哋咧要好似光。
我哋又好似而唔一樣。
但係頭先我哋講到咧，去到第6章嘅時候咧？誒，啊耶穌，但係講到我哋喺暗誦。
英文咧？就話我就喺secretary喺secret。
喺暗中中文咧係翻譯做暗中。
雖然係光，又係暗。
我以前有時唔明白光就唔會係，暗暗就唔會係光。
呢兩樣嘢只能唔夠咧，係一樣存在嘅，我哋點樣能夠又係光又係暗咧咁？
事實上神係要，我哋亦都喺光宗。
亦都喺暗中嘅。
我哋嚟叫睇下咧，暗中係乜嘢意思咧？
禁鐘呢個暗中咧？
唔系，講到住我。
但係講到我哋心力嗰個嘅深處。
拿聖經咧，有時咧係分開我哋外邊嘅人同埋裏邊嘅人呀？
呢個都係同一個我嚟嘅。
原來你同我咧，有外邊嘅我人哋見到嘅。
有裏邊嘅案咧，人哋見唔到嘅，但系邊個見到咧？
常秘見到。
呢，一個裡邊呀，我哋嘅內心係好重要。
順治俾我哋嘅外表仲更加重要。
中國人話有珠內。
造型專外，我哋外邊嘅表現係點樣咧，係在乎我哋嘅內心。
嗰個情況係點樣樣？
所以喺箴言書第4章第13次嗰度。
常提醒我哋，話我哋保守嘅係乜嘢咧？
好想我哋裏邊。
好想我哋嘅心勝過保守嘅一齊，佢話咧，因為一生腳果候咧，係由心裡邊發出嚟。
神好重視我哋心裏邊。
嗰個嘅情況？
雖然你咪輸。第17章第27章第10節嗰度。
咁樣而誒，有冇話提醒我地？
佢話我係鑒察人心，喺試驗人肺腑身著緊嘅係我哋裏邊嗰個情況係點樣樣我哋嘅思想？
仲緊要過我哋嘅行為，因為我哋嘅行為乃係在乎我哋嘅思想。
要神盃，安住各人所行嘅，佢做嘅事係嚟到報應佢，但系未講到我哋做嘅事之前咧？
想提醒我地。
係由心裏面發出嚟㗎。
係at符號，係要佢要監察嘅，係我哋嘅心。
所以咧，私人喺C片。
譬如139篇嗰度咧，係噉樣嚟到祈禱。
Passion啦。
圖鑒察我。
咁即係我唔係鑒察我外邊嘅行為呢？係鑒察我嘅心思意念思念，我知道我嘅意念。
睇下我裏邊有咩惡行沒有，有時我哋心裏邊思想。
係得罪神嘅。
我哋可能都唔知道。
我哋習慣咗生活喺罪惡嘅社會裏邊，有啲嘢我哋呀，覺得冇所謂嘅，但系聖靈光照我哋嘅時候。
我哋就知道我啲嘅思想係唔妥嘅。
嗰啲嘅想法係唔妥嘅。
所以咧係求主嚟到監察我哋？
呢條所講到，嗱，係我哋心中嗰個人物，全。
呢，一度係講到。
我哋心靈語。
神相交。
喺我哋心靈與神相交嘅時候咧，其實我哋係赤露敞開嘅。
純知道我哋嘅裏邊。
所以咧，我就可以同神咧，係無所不談嘅，因為咧。
純係完全嘅形式，我地。
點解？
你同我都係神所做嘅神點會唔知道我哋每一個人嘅裏邊？
我哋係冇辦法隱瞞神嘅。
衰神喺呢度講到。
在暗中有呢幾樣嘅野。
講到我哋。
嚇去幫助其他人。
講咗我哋嘅禱告，講到我哋嘅禁食，呢啲都係好嘅。
但係。
主耶穌教導我哋呢啲嘢咧，我就係要做俾神嘅，我哋喺暗中係單獨。
與神相交。
更新獨語成相較。
係咩嘢咧？係我哋喺心靈嘅最深處。
藉住我哋不斷嘅禱告。
你都香城傾心吐意，我就係不斷嘅咁樣嚟到親近，佢嚟到係倚靠佢。
我最嬲屘舊約有本好特別嘅書，嚇。
呢本書叫做雅歌。
係講到咧，呢個黃酮舒密嘅女子嘅愛情嘅故事。
呢個唔係講緊醫人之間嘅愛情，其實佢裡邊咧係講我哋同神之間嗰個外籍。
佢話，黃知佢呢個咧係代表神呀，但係我哋進入內室。
唔係公開嘅。
係breastfeed嘅。
喂，我們必因你歡喜快樂。
我們要稱頌你嘅愛情純原來愛嘅緣故咧，係帶我哋進入內室，只係單獨嘅同我哋喺晚上，佢話呢個咧。
係勝似稱讚美酒。
呢個愛咧，係理所當然嘅，呢度講到嘅愛咧係彼此之間嘅愛。
係我哋同神嗰種關係係可以無所不談，赤露敞開。
有位嘅。
啊，活喺百幾年前嘅神學家叫做慕安德烈亞Andrew Murray。
佢點樣講咧？
呀。
去玩咧？講到關於單獨親近神，佢話咧？
呢個係我哋真實禱告嗰個秘訣。
亦都喺禱告裡邊咧？
可以讓佢哋得到真實嘅能力。
呢，一個係真嘅係活嘅係與神面對面相交，同埋事奉嘅能力。
佢話，如果我哋每1日咧？
係冇單獨嘅親近神，就冇真嘅，同埋深度嘅嚟到同神嚟到傾談啦。
亦都係唔好真嘅深度嘅聖潔呀，呢個聖潔之後從神果度嚟我哋人好軟弱嘅。
佢同時咧，我哋亦都唔能夠咧，係穿上姓名俾我哋嘅能力，嚟到過一個有能力嘅生活，壓力都是風尚系有能力嘅。
更加咧？
我哋嘅心裡邊係不可能有神從天上賜畀我哋嘅平安。
同埋起六。
佢話除咗係多多長久。
單獨親近神之外咧係冇進入聖潔之路嘅？
所以等於唔會我哋單獨嘅。
雨城相交咧，呢個係我哋每1日要做嘅功夫。
邊度開始咧？
你知道我哋單獨與神相交咧。
天天係查口純嘅華語，默想神嘅話語。
呢個講到我哋嘅靈修。
唔單止係我哋聽到查經嘅時候，我哋每1日安靜喺神嘅面前。
我哋都應讀神嘅話語嘅時候，我建議大家做靈修嘅筆記。
另一個筆記就係我哋喺主裡面嘅體會，我哋想聽到嘅，雖然喺我哋心裏邊想提醒嘅我哋寄落嚟。
我哋每1日藉住啊姓名同我哋講嘅話咧，我哋記低。
喺生活上邊咧？我哋學習每一件大小嘅事咧，我哋都睇到神嘅帶領神嘅教導。
仲有咧。
我就建議咧，大家唔單止係喺上面前嘅我哋嘅讀經我哋嘅默想，我哋嘅祈禱咧。
我都建議咧，大家咧。
係唔好花時間咧去睇嗰啲咩野啊連續劇啊，嘥時間嗰啲。
我哋咧多啲悅讀呀，而家咧，喺網上好多嘢可以應讀嘅，我有兩樣嘢，大家我建議大家應讀。
可以免費網上下載。
而且咧，系有中葉本嘅。
系PT FI，你可以上網去下載第一本呀，好短嘅。
係叫做咧？
Tap retractors transcript。
與神同在，你可以免費下載勞倫斯brother Lawrence啦。
係活喺幾百年前嘅一位弟兄咧係好。
做好I低下嘅工作嘅，喺個廚房裡邊咧，係做雜工嘅。
但係咧，佢好親近神。
佢咧就記低咧。
佢係同神相交嗰個經驗，係一封信一封信咧，係咁樣咧，係寫咗落嚟咧，系好值得啦，我哋去睇嘅。
第二咧，就係因為咧叫做蓋恩夫人係活喺咧200幾300年前嘅法國。
佢寫咗啲呢本書咧，係畀頭先嗰個咧，係比較長啲嘅，佢叫做咧。Experiencing that the secrets更深嘅經歷，耶穌基督呀。
呢一啲咧都係屬靈書籍嘅卡式嚟嘅係呢啲通常好親認嘅人，將佢同神相交嗰個經驗咧，係嚟到教導我地，你會發覺咧？同神相交咧係幾咁嘅甜蜜。
好啦，我哋要結束啦。
喺結束嘅時候咧，我問大家一個問題。
講第一個問題咧，就係。
到底？
喺光宗重要啲咧？
依個喺暗中重要啲咧？
即係話我哋活喺人面前，有好嘅行為，好似嚴好似光樣，人哋將榮耀係歸俾神，呢個係我哋喺眾人面前嗰個嘅見證。
係重要啲呀？
抑或我哋喺暗中與神？
單獨相交。
嗰個係更加重要啦。
我話俾大家聽係一樣咁重要。
一樣咁重要，但你話兩樣。
邊一樣應該先咧。
我覺得咧，喺暗中與神相交咧。
你應該先過我哋喺人面前。
只可以還咧，喺暗中嗰啲嘅功夫啦。
係。
唔記得仲要跌？
起碼先後嘅次序咧，我哋有喺暗中與神相交。
能夠咧，係得到從神嗰度？
嘅力量咧？
睇嚟到幫助我哋喺人嘅面前，佢就好自然，我哋唔需要強迫自己，我地好自然喺人哋嘅面前咧。
我哋就能夠活出光，活出嚴㗎啦。
因為。
我哋都心裹效為重，心裏邊帶出嚟。
你搞掂咗你心裏邊同神之間嗰個嘅默契，嗰個嘅相交咧。
我哋好自然，我哋就會活出。
主要元素嗰個樣式喺人面前咧，我哋好自然就會咧。
係。
會出嚟去樣人哋睇到神係嘅美善。
所以我。
建議大家做，現在就開始。
學習我哋經歷神。
點樣開始咧，我鼻頭第二。
當你嚟到神面前，我哋每1日嘅靈修嘅時候。
我哋嘅禱告，我哋先開始禱告，大家唔好凈系諗。
我求啲咩嘢？
我而家需要啲咩嘢？
我哋有好多嘅需要㗎肉身上嘅需要。
身體上嘅需要。
健康上嘅需要家庭上嘅需要，事業上嘅機需要。
財務上嘅需要我哋好多好多嘅需要，但系嗰啲需要咧。
順利知道我哋唔使為嗰啲嘢好緊張。
我建議大家，我哋禱告嘅時候，我哋由咩開始呀？
我的認罪開始。
又認罪開始，我覺得嗰個最緊要。
點解咧？乜嘢會令到我哋同神喺暗中嗰個相交？
係。
誒，別被隔絕啦。
令我哋嘅罪。
呢個最唔單止淨係我哋行為上嘅罪。
我哋思想上去做，因為我哋而家講緊係心靈與主相交嗎？
佢心靈上邊有諗過一啲唔好嘅嘢嘅時候咧？
頭先年嚟嘅光照我哋，讓我哋從。
認罪開始。
搞好，我哋要成咗關係。
不揚聚語。
將我地雨成隔住。
咁樣嘅時候，我哋嘅事奉。
會有力。
我哋嘅心靈叫一啲嘅。
啊平安同埋喜樂會湧出黎。
你有咗呢一個你好自然當你同人交往嘅時候咧？
你好，自然你嘅光咧係會照喺人哋面前，你好自然係會行出嚟嘅，能夠行出嚟嘅秘訣。
係你喺暗中？
樓主見到功夫。
嚟到？
用神建立一個親密嘅關系。
請我哋繼續祈禱。
天放學哋，感謝你。
Siri佢當中講到當中，鼓勵我哋成為光。
小米鹽。
光係將我哋個好行為喺人哋面前。
係表現出嚟。
而唔係叫我哋同人哋相處嘅時候？
係死，人和睦。
唔單止人同人之間嘅和睦。
我哋亦都洗衣人。
同神之間和號。
但系佢著你。
喺我哋。
成為光性胃炎之前，先嚟到幫助我哋。
每1日圓，你有親密嘅關系？
我哋係與你。
係。
商交。
幫助我哋不斷嘅，我哋心靈裏邊同你係有默契。
我哋可以係。
工作嘅時候。
開始喺個時候。
煮飯嘅時候？
我哋心裏邊物物嘅都係要禱告。
因為你哋無所不在。
你願意我哋係同你嚟到親近。
你感謝你。
就算你繼續幫助呢個教會。
當佢哋呢度計劃？
就要縱身開放嘅時候。
頭先你賜畀一班領導嘅弟兄姊妹。
刺俾我哋個牧者有從你而來嘅智慧。
知道點樣能夠做俠義嘅事？
讓我哋導演佢早日嘅大家共聚一堂。
我哋又好美好嘅團體，有美好嘅相交。
感謝你賜畀我哋咁美好嘅清晨。
我哋咁樣禱告，奉主耶穌基督名求。
廈門。
