各位弟兄姊妹、各位朋友,你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會網上五堂崇拜。
今天我們繼續思想啟示錄的訊息。
我們來到啟示錄第十八章,九節至十九節。
官商勾結的結局。
在思想這段聖經之前,請同心低頭,我一同禱告。
持平的天父,我們滿心感謝你。
因為我們知道你必快來審判活人死人。
求你幫助我們,叫我們好好預備你的在臨。
努力將福音傳開,求你真的祝福帶領我們。
讓你的話語在我們心中動你所動的功。
無論是安慰、勸勉、教導、督責。
都叫我們能夠容得下你的話語在我們心中改變我們。
我們今天禱告,是奉耶穌基督的名求,阿們。
官商勾結似乎在人類歷史中是一個非常普遍的現象。
在今天的世界,無論是西方民主的國家。
還是一些極權獨裁的國家。
錢和權似乎永遠是分不開的孖公仔。
在70年代,日本首相田中國榮。
嫌疑一宗賄賂案。
他接受了美國諾克希特公司一筆巨款。
以國家的名義購買該公司的飛機。
被揭發而震驚整個世界。
結果他被判入獄四年,罰款5億日元。
1994年,英國泰晤士報的記者。
打扮成為一個藥廠的高級行政人員。
向當時10名議員以1000鎊每一位的議員賄賂他們。
在議會裏面為他們藥廠說話。
結果10名議員當中有6個答應。
這件事一揭發出去之後,整個英國嘩然。
2007年,英國國防部的一個高官。
接受美國一間公司10萬元的賄款。
被揭發入獄。
在美國不少所謂的Lobby Group。
專為一些商人、大企業公司。
天天在華府向那些議員遊說。
這些所謂的金主。
往往是操縱整個美國的政壇、國賊。
今天為甚麼這些醫藥會這麼貴呢?。
其中一個原因就是那些商人要花大量的金錢。
用在Lobby Group的身上。
這樣所有的負擔都落在一般市民的身上。
以至他們要付上不必要的金錢來購買藥物。
這是合法的官商勾結,另外一種形式。
美國是一個民主國家。
總統是由人民選出來。
但要競選總統是需要很多很多的經費。
往往花在宣傳和其他方面是數以萬計的。
錢從哪裡來呢?。
當然就是那些所謂的金主而來。
這些金主不會無端端花這麼多錢去資助一個候選人。
而沒有任何的報酬。
其中一個報酬的方法就是甚麼呢?。
就是給那些金主做一些利益。
或者是擔任一些職位。
所以每逢新總統上任的時候。
就有不少美國駐外國領事是更換的。
一個新領事更換。
這些新領事何許人也。
不就是總統的那些金主。
奧巴馬上任的時候就換了二百多個新任的領事。
這是另一類的官商勾結。
中國情況又如何呢?。
培敏恩·密西恩·佩(Pay)。
是著名的美國華裔學者。
專門研究中國政治和經濟的一個學者。
他在哈佛拿到他的政治學博士學位。
他寫了一本書。
中文譯名叫做《出賣中國》。
英文是《China's Crony Capitalism》。
他利用中國媒體和司法部公開。
二百六十個貪污個案進行深度的分析和比較。
語重心長的指出。
中國的高官和官商勾結的情況。
是造成一個嚴重的後果。
他提出在中國有三類情況。
是官商勾結的模式。
第一類稱為「中向勾結」。
所謂中向勾結。
是指商人用大量的金錢。
買通黨委書記。
一個最高最有權力的官員。
黨委書記收到賄款的時候。
就可以利用他的職權。
調遣各單位的官員。
說他支持或者建議某一個計劃。
其餘部屬為了要保存飯碗。
就不屈不照辦了。
例子。
河南省一個縣的縣委書記叫謝連璋。
在2001年至2006年期間。
收了18個商人的186萬人民幣。
指示他的部屬將土地和銀行貸款。
批入給賄賂他的商人。
好像謝連璋這一類的黨委書記。
過去十多年來真是不可勝數。
第二種方法就是所謂「內外勾結」。
所謂「內外勾結」是甚麼呢?。
就是把所有的官員拖下水。
商人向那些單位的官員。
各個官員買通了。
大家一起上一條船。
如此任何一個官員被抓的機會。
風險就低很多。
所謂「牽一髮而動全身」。
而使者商人的要求就可以暢通無阻。
比方說在遼寧煤礦大亨。
想建造一條496公里的鐵路。
連接他在內蒙古的礦場。
去到遼寧的發電廠。
為了獲得這個。
可以拿到這個通行證。
他就買通內蒙的官員韋小平。
和內蒙的自治官劉卓志。
和不少的官員。
通通買通了。
分七次付款。
結果就獲批准了。
第三種方法就是所謂「內部人的橫向勾結」。
意思就是把整個單位。
連結起來成為一個集團。
然後可以跟商人討價還價。
完成計劃。
就是說官方這些人就更加積極了。
組織成一個集團。
跟這些商人勾結。
比如在2004年。
浙江省的平湖市。
一家地產公司想開發土地。
就與該市的副市長為首的郭躍榮商量。
把全部工程8%的報酬。
分給他屬下所有的官員。
事情就這樣成就了。
所以我們可以看到。
官商勾結的情況。
真的是無孔不入的。
事實上在今天這個世界。
權、色、財、money、power and sex。
是叫人墮落的最大武器。
很多人都敗在權、色、財的誘惑當中。
如果我們看看啟示錄。
我們就可以看出。
聖經一早已經預言到。
在末世的時候。
這些所謂官商勾結的情況。
色情的示弱會更加厲害。
撒旦有一個所謂的狄基督。
又稱為巴比倫的。
正是利用這三樣東西。
power, money and sex。
向萬國萬民萬族叫他們去拜祂。
套用啟示錄說狄基督就是巴比倫。
也是約翰時代的羅馬。
也是末世的狄基督。
但是聖經很清楚告訴你。
他必敗亡。
跟他連結在一起的有三個根班。
第一個是王。
就是政治勢力的官。
權的象徵。
第二是商人。
經濟勢力的錢的代表。
第三是所謂既得利益者的人士。
航運的人士。
在第十八章第八節。
啟示錄十八章八節。
我們看到巴比倫就是一個大淫婦。
我們聽到在一天之內。
他的災殃就要一起來到。
就是死亡、悲哀、饑荒。
他又被火燒盡。
而跟隨他的王、商人、航運的既得利益者。
有些什麼反應呢?。
他們害怕些什麼呢?。
他們沒有了金主。
沒有了老闆的時候。
是不是才會悔改呢?。
或者我們就來詳細來看看。
今天我們所研讀的這段經文。
首先我們來看看第九節至十二節。
我叫做《君王的惡如雷》。
看來九節至十節就是有這樣說法。
「地上的君王素來與他行人。
一同奢華的看見燒他的煙。
就必為他哭泣哀號。
因怕他的痛苦就遠遠地雜著。
說:愛在愛在。
巴比倫大城堅固的城下。
一時之間你的刑罰就來到了」。
究竟這裡所提到的地上的君王。
是指哪一位呢?。
我們研讀啟示錄的時候。
到了這段時間就覺得有點混亂。
一時就是那個大淫婦。
一時就是怪獸。
一時就是十王。
一時就是大鴻奴。
究竟約翰說些什麼?。
我們還沒思想這段經文的時候。
我們首先要弄清楚。
這些標記和symbol是什麼意思。
約翰其實是用了兩幅不同的圖像。
去形容這個末世的迪基督。
第一個圖像是什麼呢?。
就是所謂的「假三為一體」。
記載在啟示錄十二章和十三章。
這個「假三為一體」是什麼呢?。
就是大鴻奴。
和從海上上來的獸。
第三就是從陸上上來的獸。
「三而為一」。
「一者」是什麼意思呢?。
就是撒旦。
全部都是撒旦搞鬼的。
這三位是象徵什麼呢?。
大鴻奴就是那個引誘夏娃的古蛇。
也就是撒旦。
也就是迪基督。
而從海上上來的獸。
是指一個強暴的軍政體系。
而另一種從地上上來的獸。
是指宗教、文化、假先知。
這些勢力在裡面。
這個叫做「假三為一體」。
就是因為它模仿真三為一體。
所謂的迪基督。
「迪」字。
Anti-Christ。
Anti-的字。
不單止是指對抗。
也可以解作代替、假貨。
它的目的是什麼呢?。
迷惑萬國萬民。
迫害教會。
這是第一幅圖畫。
假的三為一體。
第二幅圖畫就是大淫婦。
或者穿紫色和珠紅色衣服的女人。
她騎著一個七頭十角的獸。
這個大淫婦額上寫著大巴比倫。
就是壓迫信徒的迪基督。
而這個獸被她騎劫。
這個獸就是一個暴力的政權。
也都是有文化、宗教、假先知的勢力。
在壟斷著。
這兩幅圖畫其實是一樣的。
從一個我們叫做。
Typological Interpretation的角度去看。
我們發覺有三個層面。
第一個層面。
是說到昔日舊約的時候。
巴比倫。
就好像這個大淫婦額上有大巴比倫這個名字。
巴比倫是一個強而勢力大的政治體系。
同時也是對文化、宗教有影響的。
昔日的巴比倫。
也就是約翰時代的羅馬大帝國。
羅馬大帝國就是那個大淫婦巴比倫的一個實體。
但是約翰不只是說到巴比倫。
也不只是說到羅馬。
他說到在末世的時候。
一個獨裁的政權和經濟體系。
就是我們所謂的官商勾結的情況。
是出現在歷史裏面。
來打擊上帝的子民。
所有這些勢力背後都是一個黑手撒旦。
控制萬國、萬民、萬族。
在政治上、經濟上、文化上。
各個領域裏面控制他們。
如果從以上的分析看來。
我們就會問。
啟示錄第十八章所說的地上君王是指誰呢?。
從啟示錄第十八章第九節。
我們就會看到地上君王有兩個特色。
第一個是掃落於大淫婦行淫。
第二就是和大淫婦一同奢華。
所謂行淫不單止是道德上的邪淫。
也是指宗教上離開神、背叛神的信仰。
奢華的生活令他們窮奢極侈。
道德淪亡。
基本原因是因為他們不乾而帶來不義。
其實這段聖經也有舊約的背景。
如果我們看看以西記書27章33節。
我們就知道了。
以西記書第27章33節這樣說。
你從海上運出貨物就使許多國民充足。
你以許多資財、貨物使地上的君王豐富。
以西提到昔日的巴比倫時代經濟昌盛。
不少其他國家即是所謂地上君王。
也是其中一個得益者。
和巴比倫一起過著窮奢極侈的生活。
又離開上帝。
昔日的巴比倫就是約翰時代的羅馬。
所謂世上以羅馬為伍的君王。
是浸淫在這個邪淫和窮奢極侈的生活當中。
根據一個羅馬的歷史學家叫做Sutonius。
他不是一個基督徒。
但他怎樣記載呢。
他說他看不過眼羅馬大帝國的奢華和淫亂。
在喀勒古勒當皇帝的時候。
他用最名貴的香水來浸浴。
不是用水,是用香水沖涼。
吃的是罕見的豬。
浸在醋裏面。
吃的是真羞百味。
而尼祿王就更加離譜。
一餐可以吃足值現在二萬英鎊的現值。
他穿衣服最多兩次就丟掉。
不愛了。
所有的杯和碗都是金製造。
Sutonius就這樣記載。
羅馬皇宮一年用於皇帝的餐。
是大約七八萬英鎊。
真是窮奢極侈。
地上的王就是羅馬附屬國的土王。
都說和他一樣邪淫、奢華。
在末世的時代這種情形更加有過之而無不及。
最近我們看看Crazy Asian。
他們怎樣過著奢華的生活。
令我們發呆。
整個人說:嘩!這樣都可以?。
但我們看看這個大淫婦。
巴比倫、羅馬大城一日之間。
災殃一齊來到。
死亡、被愛、饑荒、被火燒盡。
巴比倫傾倒了傾倒了。
他們看見他們的金主、看見他們的老闆。
倒台、收場。
他們的反應是甚麼?。
我們看看第九節。
必為他哭泣哀號。
但他們的眼淚只是鱷魚淚。
所謂鱷魚淚是假作的。
演戲地演。
可以記得第十節就告訴你。
因怕他的痛苦就遠遠地站著說。
愛在愛在。
巴比倫大城堅固的城下。
一時之間你的刑罰就來到了。
留意他們的回應是多麼矛盾。
一方面他們看到堅固的大城。
永遠不會傾倒的大城巴比倫。
其實是一個神話故事。
是一刻之間在上帝的刑罰之下。
煙消雲散、消滅。
完全沒有蹤影。
他們看到這個大淫婦的結局。
也看到上帝的審判。
看到上帝的能力。
但他們並沒有因此而悔改、歸向主。
他們只是逃避。
他們只是遠遠地站著隔岸觀火。
一方面他們怕會受到同樣的刑罰而走避離開。
但另一方面又不轉回。
可能他們經常想著一個不會輪到我這樣的僥倖心態去面對。
今天的世界何嘗不是這樣呢?。
我看到巴比倫、羅馬、希特勒。
政治上、歷史上我們所看的一一傾倒。
將來末世的大淫婦也一樣會這樣傾倒。
大多數人看到她傾倒的時候。
仍然隔岸觀火、不肯轉回、不肯悔改。
只存僥倖的心態。
不會輪到我的。
這就是地上君王的反應。
我們再來看看第二類人的反應。
就是那些吃相的鱷魚類。
我們來看看第十一至十七節。
地上的客商也都為他哭泣悲哀。
因為沒有人再買他們的貨物料。
這貨物就是金、寶石、細麻布、紫色尿、綢紙、綢緞、珠紅色尿。
各樣的香膏、各樣的象牙、器皿。
各樣的寶貴木頭、銅、鐵、漢白玉的器皿。
並肉桂、豆蔻、香料、香膏、乳香、酒、油、細麵、襪子、牛羊、車馬、老虎、人口。
巴比倫啊!你所貪愛的果子離開了你。
你一切的珍收美味和華美的物件也從你中間毀滅。
你絕不能再見了。
販賣這些貨物直接去發財的客商。
因為怕見到他的痛苦就遠遠站著哭泣悲哀說。
愛在愛在者大成啊!素常穿著細麻紫色、珠紅色的衣服。
又用金紫、寶石和珍珠為裝飾。
一時之間這麼大的富口就歸於無尤了。
第二類就是官商勾結的商人。
要明白這段聖經我們就要先看看舊約的《以西傑書》第26章和27章。
因為這兩段聖經有很多相似的地方。
在這段經文裏約翰詳細列出29樣的禮物。
其中15樣都是在《以西傑書》中找到的。
但如果我們比較一下約翰在啟示錄和舊約的《以西傑書》所說。
我們發現有不同的地方。
以西傑的排列是根據他們的產地來源。
而啟示錄是根據貨物的種類而排列的。
所以如果我們再來比較一下。
一個羅馬歷史學家Pleny the Elder。
在他的本《Nature History》裏列出當時羅馬商人運送給高官的禮物。
總共有27項。
在這27項當中其中15項是在啟示錄裏可以找到的。
所以很明顯在約翰的心中。
這個巴比倫這個大淫婦其實就是知道羅馬城。
羅馬城的淪陷只是一個預象。
預象在末世時的敵基督的情況是更加厲害。
其實我們不止看到昔日的羅馬帝帝國。
我們也要看看我們自己。
或者大家可以在聖經詳細來看一看。
約翰列出奢華的貨物。
我想我們也要檢查一下我們自己家裏有沒有這些奢華的貨物。
第一類寶石和金石。
金、銀、寶石、珍珠。
你家裏藏了多少呢?。
醫療呀。
細麻布。
一個細麻布的生育當時是值7000日的工資。
約美元28萬元。
你有沒有一件衣服是28萬元?。
紫色的布料。
或者是綢緞。
珠紅色的布料。
名貴的手袋。
用現在來說名貴的衣服、名貴的手袋。
在你的衣櫃裏面有沒有呢?。
還有名貴的木料。
那些Citron wood。
做家具的木料。
根據這些羅馬人的歷史記載。
當時用這些木料做一張桌子。
是值250萬美元。
你家裏的家具又值多少呢?。
還有一些食物。
有肉桂、豆蔻、香料、香菇、乳香、牛、羊、靈芥。
還有很多很多這些美味的食品。
還有沒有奴隸和人口的販賣呢?。
由這些來記載。
你可以看到羅馬人那種奢華的生活。
和供應商如何官商勾結。
我們看到一個情況。
一幅圖畫。
當這班人看到他們的金主大淫婦。
在一天之間。
什麼都沒有了。
而且死得很痛苦。
他們的反應是怎樣呢?。
第十五節就說。
販賣這些貨物。
直到他發財的客商。
因怕他的痛苦就遠遠地站著。
哭泣悲哀喧。
「愛在愛在這大城啊。
素常穿著細麻色珠紅色的衣服。
又用金紫寶石和珍珠為裝飾。
一時之間。
這麼大的富口就歸於無有了」。
就好像那些黃的一樣。
他們看到他們的金主死了。
他們就站在那裏哭泣。
但這些只不過是鱷魚淚。
他們的淚不是因為同情他們的金主。
而是他們不能再做了。
斷了他們的財路。
他們的淚的原因就是為了他們自己。
他們怕這個大淫婦的痛苦。
輪到他們就逃避了。
只是遠遠站著哭泣。
隔岸觀火。
在他們心目中以為。
「我可以逃得掉的」。
在他們心目中其實只有「多多曬」。
一種自私的表現。
但是他們有沒有想過。
有一天他們同樣會受到審判。
如果我們不悔改的時候。
不歸向神的時候。
會不會同一個命運呢?。
最後我們看看17至19節。
那些既得利益者、航運者的鱷魚淚。
17至19節。
凡船主和坐船往各處去的。
並縱水手。
連所有靠海為業的。
都遠遠的站著。
看見燒他的煙就喊著說。
「有何承能比這大成呢?」。
他們又把塵土散在頭上。
哭泣悲哀喊著說。
「愛在愛在。
這大成凡有船坐海中的。
都因他的珍寶而成了富足。
他一時之間就成了方舟」。
第三類人是什麼人呢?。
第17節列出了四種人。
第一是船主。
其實中文的船主。
是有一點誤導的。
這裡不是指主人。
就是擁有者。
這裡是指船的船長。
船的船長沒得做了。
沒東西運了。
還有坐船往各處的。
包括買家、商人的助手等等。
第三是水手。
第四是航海為業的。
是指那些漁夫。
只靠海做生意的。
換言之。
他們全部是羅馬大帝國的既得利益者。
靠海來賺錢的。
運一桶金、兩桶金。
他們看到大淫婦完全談妥的時候。
他們反應是什麼呢?。
第18節。
「看見燒他的煙就喊著說。
有何誠比這大誠呢?」。
第19節。
「他們又把塵土散在頭上。
哭一悲哀喊著說。
哀哉哀哉。
這大誠凡有船在海中的。
都因他的珍寶成了富足」。
他就是一時之間成了方牆。
就好像地上的王。
又好像那些客商。
看到他們的金主。
以為是永遠長存的金主。
以為堅固偉大的城。
想不到一時之間變成方牆。
看到他燒著的煙。
不禁大聲喊著說。
「有何誠比這大誠更大呢?」。
怎會一下子就這樣。
完全甚麼都沒有了。
變成灰塵。
他們把那些灰土散在頭上。
哭一哀號。
說這些只是惡魚類。
他們只是惡丸丸的觀看。
他們是害怕著有同一個命運。
沒錯。
他們會有同一個審判。
如果他肯去悔改歸向神。
把握這個機會。
他就不會了。
他現在只不過是為了金主沒有了。
自己沒有了飯碗。
沒有了利益。
沒有了財富而哭泣。
這段聖經給我們一個非常嚴重的警告。
你以為你有錢。
你有權。
你有勢。
你以為你可以要風得風。
要雨得雨。
你以為你所擁有的是永遠長存。
那些統治者以為你。
「嘩!我的城就夠堅固了,不怕了」。
「我的權位就一定穩穩陣陣了」。
聖經告訴你。
「在一天之間,一切都會化為烏有,成為荒牆」。
那些是「翻柬舖」。
不是值得你依靠的。
其次。
我們都不需要羨慕那些大淫婦、巴比倫。
那些官商勾結的既得利益者。
在今時今日或者他們風生水起。
要有什麼就有什麼。
隨時可以變這樣變那個樣。
但是。
他們所擁有的。
一會兒都可以化為烏有。
他以為可以藉著他的權力。
藉著他的金錢。
藉著他的大事宣傳。
就可以叫萬國萬民萬族去崇拜他。
但是一息之間。
可以化為烏有。
因為上帝才是一個真正擁有權柄的人。
當我們看到上帝的刑罰。
當我們看到上帝的權柄。
為什麼我們還不歸向神。
悔改回去主流。
而是永遠站著遠遠的觀寒。
以為自己幸運不會輪到你。
其實只有一個方法。
在天下人間沒有刺客別的名我們可以得救。
唯有藉著耶穌基督。
我們在祂面前悔改認罪。
接受耶穌基督。
回到上帝那裡。
我們才可以逃避上帝的憤怒和刑罰。
為什麼你還要言詞呢?。
我們還有很多親戚朋友。
這個世界上還有很多人認識主。
他們都好像這些客商。
好像這些既得利益者。
好像這些王一樣遠遠站著。
為了自己有沒有仍然可以保存著的財產。
而在那裡哭泣。
沒有啊 一會兒就過去了。
耶穌說人如果賺得全世界。
賠上了自己的生命有什麼好處呢?。
人用什麼可以換取寶貴的生命呢?。
將同心低頭 我們禱告。
天父我們感謝你。
我們不需要羨慕這個大巴比倫城。
人看來好像很堅固。
但是一夜之間變為方長。
教導我們懂得敬拜祢 敬畏祢。
教導我們懂得去倚靠祢 歸鄉祢。
求祢幫助我們。
警醒道日 預備祢的再臨。
我們今天禱告。
那是奉耶穌基督的名堂。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
