各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好。
歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
今日我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
去到啟示錄第18章。
九折至到19節。
本上勾結的結局。
未開始思想呢段聖經之前啊。
因為同心低頭，我都同禱告。
持有天賦，我哋本身多謝你。
因為我哋知道。
你必快樂。
審判活人死人。
求你幫助我哋。
應該好好預備你嘅，再臨。
努力將個福音傳開。
求你真係祝福帶領我哋。
讓你嘅話語。
喺我哋心裏邊同理所同嘅工。
無論安慰嘅勸勉嘅教導嘅讀擇嘅。
都叫你能夠容得落你嘅華語，喺我哋嘅生命裡邊。
又去改變我哋？
我哋今日禱告係奉耶穌基督名求。
他們。
喺今日嘅世界，無論係西方民主嘅國家。
你話一啲極權獨裁嘅國家。
錢同埋權咧？
似乎永遠。
係分開嘅襪公仔嚟嘅。
喺70年代呀？
日本首相田中角榮。
建議咧喺一種嘅賄賂案？
你接受咗美國。
洛克希德公司一筆巨款呀，以國家嘅名義咧。
去購買該公司嘅飛機。
被揭發咧而震驚整個世界。
結果咧？
佢係被判入獄4年。
罰款5億嘅日圓。
1994年。
英國泰晤士報記者。
打扮成為一個藥廠嘅高級行政人員，向當時10名嘅議員咧以1000磅。
嚇每一位嘅議員嚟賄賂佢哋。
喺議會裏邊咧？
喂，佢哋藥廠櫻華。
結果失明議員當中有6個答應。
呢件事一揭出去之後，整個英國嘩然。
2007年英國國防部一個高官接受美國一間公司10萬元嘅賄款。
被揭發入獄。
喺美國咧？
唔少嗰啲所謂lobby groups啊，專為一啲嘅商人呀，大企業公司呀，日日喺華府向嗰啲嘅議員由英。
呢啲所謂嘅金主呀？
往往係操縱整個美國嘅政壇。
國策。
今日點解啲醫藥會咁貴咧？
其中一個原因就系嗰啲商人要花大量嘅金錢用喺lobby group嘅身上。
咁樣？
所有嘅負擔都落喺一般。
市民。
嘅身上，以致佢哋要負上不必要嘅金錢嚟購買藥物。
呢啲係合法嘅官商勾結另外一種嘅形式。
美國係一個民主國家。
總統係由人民選出嚟。
但係要競選總統係需要好多好多嘅經費。
往往花喺宣傳呀，同埋其他方面咧。
係數以萬計。
錢從那裡來咧？
當然就係嗰啲所謂金主二嚟咧？
你金主唔會無端端。
嘥咁多錢去知道一個候選人啦。
嚇。
而冇任何嘅報酬。
其中一個報酬嘅方法就系咩咧？
就係畀嗰啲金主做一啲嚇。
利益啦。
或者係擔任一啲嘅職位啦？
所以每逢新總統上任嘅時候咧？
就有唔少美國駐外國領事咧，係更換嘅一個新領事，更換啲新領事，何許人也咪就係總統嗰啲金主咯。
奧巴馬上任嘅時候就換咗200幾個新任嘅領事啦。
呢個係另一類嘅官商勾結。
中國情況又如何咧？
裴敏欣滅仙皮。
係著名嘅美國華裔。
嘅學者專門研究中國政治同埋經濟。
一個學者。
佢啲哈佛攞到佢嘅政治學博士學位。
佢寫咗本書呀？
個中文名咧就譯名叫做出賣中國。
英文係。
China's Clinique capitalism。
佢利用中國媒體同埋司法部公開260個嘅貪污個案，進行深度嘅分析同埋比較。
語重深長嘅指出。
中國嘅高官。
同埋官商勾結嘅情況。
係造成一個嚴重嘅後果。
佢提出喺中國有三類情況，係官商勾結嘅模式，但一類嘅稱之為縱向勾結。
所以中向勾結咧，係指嗰啲嘅商人用大量嘅金錢呀。
係買通嗰啲黨委書記？
一個最高最有權力嘅一個官員。
呢個黨委書記收呢個賄款嘅時候，就可以利用佢嘅職權調協各單位嘅官員。
話佢係支持或者建議某一個嘅計劃。
其餘步數咧，為咗要保全飯碗咧，就不不照辦啦。
例子咧？
河南省一個縣嘅縣委書記叫做謝連張喺2001年至到2006年期間。
就收咗18個商人嘅186萬人民幣。
只是佢嘅報章個土地同埋銀行貸款。
係批核畀呢啲嘅賄賂佢嘅商人。
好似謝年將呢一類感嘅黨委書記呀。
過去十幾年嚟真係不可星素。
第二種方法就係所謂內外勾結。
所謂內外區嘅係咩咧？
就拖曬，所有啲官員落水。
雙人。
響嗰啲單位官員呀，個個官員買通曬。
大家一齊想買一條船。
如此呀，任何一個官員。
Daylight嘅機會個風險咧，就低好多呀，所謂。
牽一髮而動全身呀嘛。
而使者商人嘅要求呢就可以。
唐，所謂暢通無阻啦。
美方嚟講咧，喺遼寧煤礦大亨呀？
又想見到一達。
一一條咧係？
達496公里嘅鐵路連接佢喺內蒙古嘅礦場，去到遼寧嘅發電廠。
為咗獲得呢個嚇誒，可以攞到呢一個咁樣嘅通行證咧，佢就買通內蒙嘅官員呢個位小平同埋內蒙嘅自治官劉卓至，同埋唔少嘅呢啲咁嘅官員咧，通通買通曬。
分7次付款結果咧？就獲批準啦。
第3個呢個方法咧？
就所謂內部人嘅橫向勾結個意思，即係將整個定位單位咧係連結咧係成為一個集團，然后咧？可以同啲商人咧，係討價還價完成計劃？
即係話咧，官方呢啲人咧做更加積極啦。
組織成一個差唔多嘅集團啦，就同呢啲商人咧勾結啦。
譬如好似喺2004年浙江省嘅平湖市一間地產公司咧上開發土地啦，就要同該市嘅副市長為首嘅嚇國藥榮商量，將全部工程8個percent嘅報酬分泌，佢屬下所有嘅官員。
事情就咁樣成就，所以我就可以睇到官商勾結嘅情況呀，真係無孔不入嘅。
事實上，喺今日呢個世界？
權啦。
識啦才啦，所以money。
泡and sex。
係叫人墮落？
嘅最大武器？
幾多人擺喺呢一個權息？
財嘅誘惑當中。
如果你睇一睇啓示路呀。
我哋就可以睇出聖經，一早已經預言到喺末世嘅時候呀。
呢啲嘅所謂官商勾結嘅情況啊，色情嘅事若係會更加厲害。
但就有個所謂迪基督，又稱為巴比倫嘅淨係利用呢三樣嘢呀，呢個power money NZ去萬國萬民萬族。
叫佢哋去拜佢。
套用啓示羅華迪基督就係巴比倫。
亦都係。
約翰時代跟住羅馬亦都係末世嘅迪基督。
但係聖經好清楚，話畀你聽。
去必敗亡。
同佢？
連結係一齊嘅。
有3個跟班。
第一個係旺啦，就系之政治嘅勢力咧般若權嘅象徵。
第二個商人咧？
經濟犀利嘅錢嘅代表啦。
第三呀。
所謂咧。既得利益者嘅人士航運嘅人士啦。
喺第18章第8節啊啟示68章8節咧，我哋睇到巴比倫就係嗰個大**傾到啦。
在1日之內，佢嘅再央就要一齊嚟到。
就係死亡。
悲哀饑荒。
佢又被火燒盡。
而跟隨佢嗰啲王呀商人呀。
航運嘅嚇既得利益者，有啲咩反應咧？
佢哋驚啲乜嘢嘢咧？
佢哋冇咗呢個金主，冇咗個boss嘅時候，係咪識得去悔改咧？
或者我哋就來詳細嚟睇一睇。
今日我哋所言讀嘅呢一段經文呀？
首先你哋睇一睇第9節至12節，我叫做君王嘅鱷魚，淚咧。
起來九至到，甚至就係有咁講法。
佢話地上啲君王蘇萊與他行人。
一同奢華的看見燒他的煙，就必為他哭一。
奈何因怕他的痛苦，就遠遠啲站著。
說。
外在內，在。
巴比倫大城堅固啲城啊。
一時之間，你的刑罰。
就來到了。
究竟所提到嘅地上嘅君王？
係指邊位咧？
我哋延到啓示錄嘅時候咧？
到到呢，一度呢陣子咧，就覺得有啲混亂啦，一時就個大**，一時就係怪獸，一時就實王一時就有大鴻臚，究竟約翰講啲咩嘢？
我哋未思想呢段經文嘅時候咧，我哋首先要弄清楚呢啲嘅標記係你simple係咩意思？
約翰其實係用咗兩幅唔同嘅圖像呀去形容呢個末世嘅基督。
第一個圖像係咩咧？就係所謂架三為一體啦。
就寄咗喺啟信62章，同埋13張。
呢個假嘅三為一體。
係乜水嚟呀？
就係大鴻臚。
同埋從海上上嚟嘅秀。
第三就從Note上上嚟嘅秀。
三，而唯一。
一姐係咩意思嘅係，撒旦全部都系撒旦搞鬼嘅。
呢3位係象徵啲乜嘢咧大雄佬啊。
就係個個人有效嘅古蛇啦，亦即係撒旦喇，亦即係迪基到啦。而從海上上落嘅瘦咧，係指一個強暴嘅軍政體系，201隻從地上上嚟嘅時候咧，係指導咧宗教文化假先知呀呀，呢啲嘅呢一個嘅勢力喺裡邊。
呢個叫做假三為一體。
就因為佢模仿真心，有一真嘅三為一體。
所謂迪基督呀。
嗰滴字啊NT crisco Andy個字咧，唔單止係指佢對抗呀。
亦都可以揀做代替假貨。
佢嘅目的係咩呀？
迷惑萬國萬民？
迫害教會。
呢個係第一幅圖畫假嘅三為一體。
第二幅圖畫咧就係個大**啦。
或者個穿紫色同埋珠紅色嘅衣服嘅女人啦。
佢騎住一個7頭十角嘅秀。
呢個大人風格上寫住大巴俾倫。
成立的聖徒嘅迪基督，而呢個獸就被佢騎劫。
呢個瘦就係一個暴力嘅政權。
嚇。
亦都係有文化宗教假先知嘅勢力。
喺度壟斷著。
呢兩幅圖畫其實係一樣嘅。
從一個我哋叫做typological interpretation嘅角度去睇咧，我哋發覺有3個層面。
第一個層面。
係講到昔日舊約嘅時候吧，比率。
就好似呢個大任風壓上有大巴比倫呢個名啦。
巴比倫？
係一個嘅。
強爾西利大嘅一個政治體系。
同時呀，亦都係咧係。
哦。
對文化宗教呀？
係影響嘅？
昔日嘅巴比倫，亦即係約翰時代嘅。
羅馬大帝國啦。
羅馬大帝國。
就係。
嗰個嘅大**？
巴比倫？
有一個嘅實體。
但係。
約翰，唔係淨係講到？
巴比倫？
唔係淨係講到羅馬，佢講到喺摩西嘅時候，一個獨裁嘅政權同埋經濟體係，即係我哋所謂嘅官商鈎嘅情況。
係出現喺呢一個嘅？
歷史裏面嚟打擊上帝嘅子民。
所有呢啲勢力背後都係個黑手撒旦可控制萬國萬民萬族。
喺政治上，經濟上文化上。
個個嘅領域裏邊控制佢哋。
嗱，如果從以上嘅分析睇嚟我哋就會問啦。
啟示錄第18章所講嘅地上嘅君王。
係指邊個嚟咧？
重啟升到第18章第九至我哋就會睇到地上君王有兩個特色。
第一個咧。
佢係蘇落雨大孕婦行人嘅。
第二咧就係咧係同一個大**一同奢華嘅？
所謂行淫呀。
唔單止係道德上嘅邪淫，亦都係知道宗教上離開神。
背叛神嘅信仰。
奢華嘅生活令到佢哋窮奢極侈。
道德淪亡。
基本原因。
因為佢不填。
而帶嚟不易呀。
其實呢，段聖經亦都係有應嘅背景。
如果你睇睇醫生技書27章卅3G咧，我哋就知道啦。
醫生秘書第27章33節咁講法。
你由海上運出，貨物就先許多國民充足。
你以許多。
資財？
貨物使地上啲君王豐富。
以色列提到昔日嘅巴比倫嘅時代經濟昌盛，唔少其他嘅國家，即係所謂地上君雲君王亦都係其中一個嘅得益者。
同巴比倫一齊過住，窮奢極侈嘅生活。
又離開上帝。
色弱嘅巴比倫就係約翰時代嘅羅馬，所謂世上以羅馬為五嘅君王。
嚇。
系真任喺呢一個嘅卸任同埋窮奢極侈嘅生活當中。
根據一個羅馬嘅歷史學家叫做Sudanese。
佢唔係一個基督徒？
但係佢點樣記載咧？
佢話去睇唔過眼，羅馬大帝國嗰種嘅奢華，同埋淫亂呀。
喺嘅regular，做皇帝嘅時候呀。
嚇佢係用最名貴嘅香水。
嚟做浸浴嘅？
唔系用水，係用香水沖涼。
食既係罕見嘅，嚇嗰啲豬呀，浸喺嗰啲嘅醋裏邊。
食嘅係珍收百味。
怡利祿黃咧就更加離譜啊，一餐呀。
可以食粥。
嚇。
即而家2萬英鎊嘅筵席。
佢仲有個三最多兩次，佢就抌㗎喇，唔愛嘅啦。
所有啲杯同埋碗都係甘嘅製造㗎。
列車areas就咁樣記載。
羅馬皇宮啊1年用於皇帝嘅餐嘅咧係大概係700萬英鎊。
真係窮奢極侈呀。
地上嘅黃就係羅馬附屬國嘅土皇，都係同佢一樣斜任嚇。
奢華。
喺末世嘅時代，呢種嘅情形係更加有過之而無不及啦。嚇最近如果我哋睇一睇個glaciation。
佢哋點樣過住奢華嘅生活咧？
即係令我哋咧？
發呆？
即求成個人話，哇，咁都得嘅。
但我哋睇睇呢個大人褲呀。
巴比倫羅馬大城，1日之間。
再釀就一齊嚟到。
死亡。
悲哀。
饑荒。
被科斯被火燒盡。
巴比倫傾倒了傾倒廖。
佢哋睇見佢哋嘅金主，睇見佢哋個boss。
咁樣倒臺咁樣？
蘇誒，咁樣嘅收場，佢哋嘅反應係咩咧？
我哋睇睇第9節啦。
就必為他哭泣。
哀嚎。
但佢哋更眼淚咧，只係鱷魚淚嚟嘅？
所以鱷魚淚咧就係。
假作嘅？
做戲咁做㗎？
我要記得啦，第10次就話俾你聽啦。
因怕他的痛苦就遠遠的站就算。
外在內，在。
巴比倫大城堅固的乘客，一時之間，你的刑罰就來到了。
留意佢地嘅回應係幾咁矛盾呀？
即方便佢哋睇到呢個所謂堅固嘅大成，永遠唔會傾唔到嘅大成呢個巴比倫。
其實喺個神話故事嚟嘅。
係一。
刻之間，喺上帝嘅刑罰之下。
就煙消雲散。
消滅。
得。
完全冇哂蹤影。
佢哋睇到呢個大任富嘅結局。
亦都睇到上帝嘅審判。
喺度，上帝嘅能力。
但佢哋並冇因此而灰改歸向主。
佢只係逃避。
我地址係遠遠啲站著隔岸觀火。
一方面佢哋怕會受到同樣嘅刑法移走費離開。
嗯，但系另一方面又唔轉回。
可能佢哋成日諗住一個唔會輪到我咁樣呢啲嘅僥倖嘅心態去面對。
你今日嘅世界何嘗唔係咁嘅？
我見到巴比倫羅馬希特拉。
政治上裏面歷史裏面我哋所睇嘅一一傾到。
將來末世呢一個嘅大任婦亦都係一樣咁樣傾到呀。
大多數人。
見到佢傾都傾到嘅時候，仍然隔岸觀火，不肯轉回，不肯悔改。
只存僥倖嘅心態。
唔會輪到我嘅。
呢個就係地上君王嘅反應。
我哋再嚟睇一睇第二類人嘅反應啦，就係嗰啲客商嘅鱷魚淚啦。
我哋睇睇。第十一，截至到17節。
地上嘅客商也都為他哭泣悲哀。
因為沒有人再買他們的訪問了，這貨物就是金。
寶石。
西瑪波。
紫色尿。
嚇臭G嚇綢緞豬紅色料各樣。
嘅香香，沒香料香膏。
各樣嘅脹呀？
聽唔明？
各樣嘅寶貴嘅木頭，同埋銅鐵。
漢白玉。
嘅器皿，並肉桂豆蔻。
香料香膏。
與香酒由細麵麥子牛羊車嗎？
羅卜，人口。
巴比倫呀？
你所貪愛的果子離開了你。
你一切的珍羞美味和華美啲物件也從你中間毀滅。
決不能再見了。
範圍，這些年。
嚇貨物。
直接去發財嘅客商？
因為怕見到佢痛苦，就遠遠站著哭泣，悲哀說。
我再我在這大事阿蘇上穿著細麻紫色。
豬紅色的衣服又用金子。
寶石。
我珍珠為妝飾，一時之間這麼大的副口。
就歸於，冇有聊。
第二類咧？
就系嗰啲官商勾結嘅商人啦。
要明白呢一段聖經咧，我哋就要先睇一睇舊約嘅以西結書第26章同埋27章，因為呢兩段聖經有好多相似嘅地方啦。
係呢段經文裡面，約翰詳細列出29樣嘅禮物。
其中十五樣咧都喺以西結書搵到嘅。
但係，如果我哋比較下。
約翰喺啟示錄呢度所講，同埋呢一個嘅舊約，以西結所講咧？
我哋發覺有好唔同嘅地方。
以西結嘅排列咧，係根據佢哋嘅產地來源啊。
而啟示錄咧係根據貨物嘅種類而排列嘅。
所以如果我哋再嚟去比較一下一個羅馬歷史學家。
Borini。
就係elder。
佢個本Natural History裏邊所列出當時羅馬商人運送嘅畀嗰啲嘅高官嘅禮物咧。
係中國有27項。
喺27號當中。
其中十五項咧？
喺啟示錄邊可以搵到嘅？
所以好明顯咧。
喺約翰心中？
呢一個巴比倫呢個大**。
其實就知道羅馬城。
羅馬城嘅輪含。
只不過亦都係一個語障嚟㗎。
而將喺末世嘅時候，個迪基督嘅情況係更加厲害。
其實。
我哋唔止淨係睇到昔日嘅羅馬大帝國。
今日我哋都要睇下我哋自己。
或者大家可以喺亂聖經詳細嚟睇一睇。
央行列出嗰啲奢華嘅貨物。
我諗我哋都要check下，我哋自己屋企有冇呢啲嘅奢華嘅貨物？
第一類寶石同埋金石喇金銀寶石珍珠。
連屋企撞咗幾多？
衣料啊，細碼波一個細麻布嘅衫喺當時係值咧嚇7000日嘅工資。
若美金咧係28萬元呀？
你有冇一件衫係28萬元？
紫色料呀，或者係嗰啲綢緞呀豬紅色嘅布料呀。
名貴嘅手袋啦用而家嚟講，名貴嘅3名貴嘅手袋。
喺你嘅衣櫃裡面又有冇咧？
仲有名貴嘅木料呀，嗰啲Citroen wood呀，做傢俬木料呀。根據呢啲羅馬人嘅歷史記載咧，佢話，嗰陣時起做做一張呢啲嘅，用呢啲咁嘅木呀，就一張檯呀，係值250萬美金呀。
你屋企嘅傢俬又值幾多咧？
仲有啲食物有肉桂豆蔻香料呀香膏啊，乳香呀牛羊明㗎，仲有好多好多呢啲嘅美味嘅食品。
仲有冇奴隸同埋人口嘅範圍？
由呢啲嘅記載，你可以睇到羅馬人嗰種嘅奢華嘅生活。
同埋供應商點樣官商勾結呀？
我哋睇到。
一個情況，一封嘅圖話。
當呢，一班人睇到佢哋嘅金主大**喺1日之間。
乜都冇曬。
而且係寫得好痛苦。
佢哋嘅反應係點樣？
十五只就話喇，販賣這些貨物，直到他發財的客商。
因怕他的痛苦就遠遠啲站著。
福音，俾我安全。
我在我在這大城啊。蘇常穿著細麻色。
豬紅星啲衣服又用金子寶石和珍珠。
為裝飾。
一時之間。
這麼大的副口就歸。
於無有聊。
就好似嗰啲王嘅一樣。
佢哋睇到佢哋嘅金主死啦。
佢哋就站喺度哭泣。
但係呢啲只不過係鱷魚淚嚟㗎。
佢哋嘅眼淚唔係因為同情佢哋嘅金主呀？
而係佢哋冇得再撈啦。
喘住咗佢個財路啦。
佢哋要眼淚嘅原因，就係為咗我哋自己啦。
去拍？
呢一個大孕婦嘅痛苦呀。
會輪到佢啊？
佢就逃避啦，隻係遠遠站著哭音喇，隔岸觀火去心目中以為呀，我可以走得嘅嚇嚇。
喺佢心目中其實只有多多山。
一種嘅自私嘅表現。
但係。
佢有冇諗過？
有1日佢會同樣會受到呢一個嘅審判。
如果我哋唔悔改嘅時候。
唔歸向神嘅時候。
會唔會同一嘅命運咧？
最後我哋睇睇十七至19節。
嗰啲既得利益者航運者嘅鱷魚淚呀。
十七至19節。
番薯主和坐船往各處去的。
並眾水手連所有靠海為業的都遠遠啲站著。
看見燒他的煙就喊就說。
有何城能俾這大城咧？
他們又把塵土散在頭上。
哭泣悲哀，喊著說。
愛就去愛，再者，大成呀，凡有船在海中的。
都因他的珍寶而成，啲富足。
他一時之間。
就成了荒場。
第三類人係咩人咧？
第17節就連早有四種人，第一係嗰啲船住啦。
其實中文嘅船主呢個耐咧？
係。
有少少誤導啦。
呢度唔係指到個個嘅主人呀？
即係個honour。
呢度就知道船嘅pattern啦。
全日pattern冇得撈啦，係咪吖？
冇嘢搵啦。
仲有坐船往各處，佢嘅包括嗰啲買手啊，買家呀商人嘅助手呀等等啦，嚇。
第三咧，嗰啲水手呀。
第四，教航海為業嘅係照完膚呀，嚇只靠海。
啊，做生意嘅。
換言之，佢哋全部係羅馬大帝國嘅既得利益者。
靠佢嚟搵食嘅，靠佢嚟搵錢嘅。
客運，一桶金兩桶金呀。
佢哋見到呢個大孕婦。
呢個嚇。
完全傾到嘅時候，佢哋反應咩咧？第18節啦。
看見燒他的煙就喊就應。
有何城俾這大城咧？
19節，他們又把塵土散在頭上。
哭泣費愛喊著說。
我再去愛咗去這大城啦。凡有船在海中的，都因他的珍寶成了腐竹。
他就一時之間。
成了方陽。
荒場。
就好似地上嗰啲王。
又好似嗰啲客商。
見到佢哋嘅金主。
以為係永遠長存嘅金主。
以為堅固偉大嘅成。
上唔到，喺一時之間變成荒場。
睇到佢燒著嘅煙。
不敢大聲喊著說。
有何城俾隻大城？
更大咧？
點會一下子就會咁樣，完全乜都冇曬變成灰塵。
去將嗰啲灰土散在頭上。
哭泣。
開蠔。
哇，呢啲只係惡魚淚嚟㗎啫。
佢即系我遠遠嘅觀看。
佢哋係驚住有同一嘅命運。
冇錯呀。
佢哋會有同一嘅審判。
如果佢肯去悔，改歸向神。
呀。
把握呢個機會？
佢就唔會咯。
嗱，佢而家只不過係為咗佢今轉冇咗。
自己冇咗個飯碗。
冇咗嘅利益？
冇咗個財富而哭泣呀。
呢條相機畀我哋一個非常嚴重嘅警告。
你以為你有錢？
你有權。
你有細。
以為你可以。
要風得風，要雨得雨。
你以為你所擁有嘅係永遠長存呀？
嗰啲統治者以為你嚇？
哇，我個成就夠曬堅固啦，唔怕啦。
我嘅權位咧，就一定穩穩陣陣啦。
正經話畀你睇，1日之間一切都會化為烏有，成為荒場呀。
佢哋係番梘泡嚟。
唔係值得去以求。
其次呀。
我哋都唔需要羨慕嗰啲大**巴比倫。
嗰啲官商勾結嘅既得利益者。
喺今時今日，或者佢哋風生水氣。
要有乜就有乜？
隨時可以變呢樣變過樣。
但係。
佢哋。
所擁有嘅。
一陣間。
都可以花為烏尤。
佢以為可以直接佢嘅權力？
藉著佢嘅金錢。
藉著佢嘅大肆宣傳。
就可以叫萬國萬民萬族去崇拜佢。
但係一息之間。
可以化為烏有。
因為上帝先有一個真正擁有權並命人。
當我哋睇到上帝嘅刑罰。
當我哋睇到上帝嘅權拼。
點解我仲唔歸向神？
恢改翻去煮啦。
而係永遠站著遠遠嘅觀看。
以為自己好彩，唔會輪到你。
其實只有一個方法。
在天下人間。
沒有賜下別的名，我們可以得救。
唯有藉著耶穌基督。
我哋喺佢面前悔改認罪。
接受耶穌有幾多？
翻去上帝嗰度。
我哋先至可以。
逃避。
上帝嘅憤怒。
同埋刑罰。
點解你仲要延遲咧？
我哋仲有好多親戚朋友，呢個世界上仲有好多人認識住嘅。
佢哋都好似呢啲㗎？
黑箱好似呢啲嘅既得利益者，好似啲蝗一樣遠遠站著。
喂到自己有冇仍然可以保存住嘅財產？
而喺度入。
冇呀。
一陣間就過去。
耶穌話，人如果賺得全世界。
賠償咗自己嘅生命有咩好處咧？
人地用乜嘢可以換取去寶貴嘅生命？
將同心低糖，我哋套高。
天賦，我哋多謝你。
我哋唔需要羨慕。
呢，一個大巴俾倫城。
人睇嚟好似好堅固嘅，但系一夜之間變為荒場。
交到我哋識得去敬拜你去敬畏你。
交到識得交到我哋識得去，依靠你歸向你。
求你幫助我哋。
警醒到日。
預備你嘅再臨。
我哋今日禱告啦，係奉耶穌基督名求。
啱喎。
