各位靈智妹,有一段頗長的時間,我在大家當中和大家分享神的話語。
過去一個月多一點的時間,我是帶著我的兒子帶著一個使命去到美國德克薩斯州Houston這個地方。
我帶他去有幾個重要的任務,第一就是要帶他去找一間學校,他要繼續升學,讀大學。
第二是要為他找一個好的教會生活,這次他選擇去Houston主要是因為一方面,我那邊有很多的靈智妹。
是我們和他們非常熟悉,有很多是我們帶他們順著,而和各邊的教會也是非常熟悉,所以我們的選擇就是一是在阿靈頓達拉斯那邊,一是在Houston那邊。
世界各地我們都有很多不同的靈智妹,但這兩個地方是比較上最多人我們是熟悉的。
Houston因為我們也有一對夫婦Stanley和Virginia Child,曾經在我們鄺麗婷有三年,我26年前在Houston的時候,他們也是我的會友。
是因為這樣的緣故有相當長的時間建立一種交情,而他們非常樂意和我說,因為他們的兒子和女兒都長大了,都離開了家裡,他們是空巢。
他們說,Watchman來也好,我當他是兒子,實際上他們真的當他好像兒子一樣,所以我們很開心就帶他去到Houston的地方。
去到那個地方,找到教會的生活,找到大學之後,我也有一個任務是要教他開車,因為Houston他不懂開車,他就是閉的。
所以他用了一個多星期的時間教他開車,然後考車,他也感恩一切都很順利,所以我臨走前一個星期,他已經考了車牌,然後剩下一個星期,我就被他握著那條小巴專線。
因為他要上學,所以在上學第一個星期的時間,我就坐在司機位由他握,然後就告訴他有哪些人他需要注意,需要避開,又握著教會那條路線。
回到Houston,有很多不同的感受,一方面我為了看到弟兄姊妹的感恩,但是這次去到美國那裏面,令到我自己很痛心的一件事,就是一位認識的牧師,發生了婚外情。
兩年前開始被教會紀律,而紀律了之後,我知道很多弟兄姊妹仍然受這件事影響他們,是因為這樣的緣故,這次過去到那邊的時間,其實都有一段時間和弟兄姊妹重新去分析,看回神的手如何在當中工作。
神告訴我們一件事,在主的裏面,無論你是誰,甚至是牧師也好,一不小心,我們很容易再一次墮入罪惡的裏面。
沒有一個人是例外的,人離開了神,人離開了肢體的生活,很容易就會被殺,但不是引誘,這位牧師,因為他自己就說是被爸爸的影響,以至染上這樣的病態。
但另一方面,有跡可尋,實際上他很少有真正埋身的肢體生活,平時很少有弟兄可以接近到他,和同工之間也都非常疏離,是因為這樣的緣故,沒有了這樣的監察,沒有這樣的守望,沒有這樣的支持系統。
一個人就好像落後的羊一樣,隨時被獅子吞噬,各位親愛的弟兄姊妹,小組的生活,每一個的同工,每一個的傳道人都需要有一個支持系統,而這個支持系統,我們是互相可以守望的,我們互相可以赤露闖開的,是大家都可以講到我們的軟弱的。
另一方面,都給我看得見,我們實在是需要一切,在過去的那裡,這麼多年,他們從來沒有試過夫婦一切去牧養,丈夫還丈夫,太太還太太,我很感謝主,當我看到我們教會的那裡,我們回來的時間,博導會都是一樣,他們是不准夫婦和一間教會侍奉的,當我們回來的時候。
我回來的時候,我開始力爭,我說這個根本是不合性經,我要求就是一定要夫婦都在同一間教會侍奉,這個才是合性經,經過這麼長的時間的爭取,我也感恩,我們會開始改變,我回來三年多,我也不用理他,因為我太太照在教會侍奉。
結果經過這麼多年的時間,在我們教會裡面,基本上是全部的同工全部都是夫婦一起,其實這是一個保障,這也是對撒旦講的No,一個最好的機會。
這次去到美國,也讓我看到另一件事,是令我們非常不開心,第二天一到Houston,已經看到報紙,就是一個很大的爭論,就是當地的聖工會,整個美國的聖工會,他們準備要選一個同性戀的牧師,作為他們的主教或者監督。
爭論了三個多星期,結果調查顯示,絕大部分的人是贊成由這位同性戀的牧師,作為他們的主教,這是令我自己本身非常不開心。
聖個泛藍,當大家留意來看這段時間,你會發現,不只是美國,是普及到整個世界都是這樣,我們看到掃黃這個行動,在中港台三地,數之不盡,自遊行開始之後,其實令到香港警察追望的是什麼呢?追望的不是守秩序,追望的是掃黃。
特別是深水埗的區域,你多走幾條街,你就會發現到處都是多了很多的公寓,這些公寓就是那些唐樓,二樓,三樓,隨時都說有時鐘出租的,有日租出租的,那些人是什麼人呢?除了非法勞工之外,就是那些人,想在這個地方出賣他們的肉體來賺錢的,這些女性。
我有一次在火車在中國大陸出來的時間,我記得是上次,去完大陸回來坐火車的期間,我就聽到有些個女生,她們在那裏談,談到上次怎樣怎樣,十幾個女生,我想都是十幾二十歲,非常年輕,嘰嘰喳喳,因為太大聲了,所以我坐在那裏,不聽都不行的,十聽到的。
其中一個人就說,上次那個壞老,怎樣怎樣,然後你這樣就說什麼,三個,怎樣怎樣,然後有些人就問你上次多少,上次有多少個,有一個說二十幾個,嘩,不是這麼多嗎?你多少個?五個而已。
當你聽到這些東西的時候,你很簡單,人人都會想到,他們來做什麼,原來整個團是有一個女人帶著團,包了個團,直接下來香港,下來香港做什麼?就是說做這些事情,做了之後,他們要給錢給領隊的,另一方面還要給錢給香港一個接洽的人,他們做這些事情。
我特別擔心的一件事,就是深水埗區為什麼數不完呢?我其實真的很擔心,有沒有一些執法人員在包庇呢?這是我自己最擔心的一件事。
我當中有一位姐妹就負責這一區的民政事務,我心裏面深深的感覺到我們需要為她來討好,原因在哪裏呢?因為這一區是一些最多問題的一區,最多問題的一區。
另一方面,最近看新聞的時候,我相信大家都看到山西藝術團,是一團的人,15至16歲,去了一個大城市,去了一個大城市做什麼呢?做完那些表演之後,跟著就要脫掉他們的外衣,然後跟著就要到下面做三倍,做三倍的旅樂。
15、16歲的人,在一個父母都不知道,什麼都不知道的情況下,結果就是要做這樣的事情,然後訪問到藝術團校長的時間,校長說他遲早都要這樣,去過他染光那裏,早點染,跟遲點染差不多了。
親愛的弟姐妹,我們可以看到今天這個世界的價值取向是一個怎樣的取向?性的氾濫,已經成為全世界到處都是這樣的問題,但到底聖經對這方面的教導怎樣呢?你和我應該怎樣來看這件事呢?我們一起再看剛才主席跟我們讀的那段聖經。
在這段聖經裏面,你可以這樣說,當頭棒汗,聖經怎樣說呢?第三節我們一起讀,神的旨意就是要你們成為聖結,遠備人行。
首先我們來看一看,為什麼聖經要在這個地方,這麼強硬的去說出來,神的旨意就是要你們成為聖結,遠備人行,很明顯,就是因為當時貼薩羅列加教會的弟姐妹正在面對這些聖的衝擊。
老實說,當時的背景和今天的歐美,甚至盛行包以拉之峰的中港台,不遑多讓,有一位詩人,當時的背景,這個詩人的名字叫Demosphene,Demosphene,D-E-M-O-S-T-H-E-N-E-S,我好像引給了大家。
這位詩人在公元前的384年到322年生存的期間,寫了一首詩,其中有一段她這樣說,她說,我們的男人養情婦是用來娛樂我們的,養妾是來滿足我們日常肉體方面的需要,但我們有妻子為我們生合法的兒女,並且做我們家庭可靠的監護者或者守護者。
這句話是一針見血的說出當時貼薩羅尼加的背景和整個小亞世亞的背景,是一個引人入性的背景,這個性是性別的性。
各位親愛的弟姐妹,我們看到這個背景本身,一不小心就很容易被這個社會的風氣去影響,人家包自己又包,人家上去做什麼,我們上去做什麼。
留意來看今天香港的現象,其實完全一樣。
有個弟兄跟我說,上去中國大陸看廠的時候,上面那個人那個廠長,竟然帶他做什麼,他叫他不是看貨,他叫他去看人,然後就告訴你,這裡七百多個,七百多個任你看,你看中誰你就出聲。
去看那些女工,包括會計,全部是讓他選的。
原來那些人上去的時候,他選中一個,廠長就走過去跟那個人說一聲,那個人就跟著他去,然後就去住一堆。
你說多麼危險,原來不用你去找的,是送上門的,另一方面,每次去完培訓的時候,我們最後一晚都會在酒店過一晚,然後第二天一早坐飛機回來。
我們一入房門,我試過好幾次,一入那個酒店那個房門,電話聲已經響。
你不可能會想到,為什麼這麼快有人知道我來到這裡,我都還沒坐好,電話就已經響了,一聽電話就是先生,要不要女孩子。
很快先生要不要女孩子,就已經出來,我絕對相信就是貴委那些人,那些counter那些人,已經通了水,是跟那些人已經連結在一起,來做這些事情。
親愛的聽眾,我們看到今天引誘是非常大,一不小心隨時都會撞板,另一方面我們看到的,不單是外面的引誘大,甚至連我們工作的環境一樣是這麼大。
有一個弟兄,他是老闆,請了一個女秘書,想到不想到,偶爾咳幾句之後,接著第二支就有一些很好的湯,老闆我聽到你咳,你不舒服,喝點湯。
過了不久,老闆自己搬家賓,秘書就陪他家賓,他家賓多久就陪他幾天,他叫他走,都不好了,老闆你辛苦,不要緊,我都沒什麼。
在這些情況下,後來還收了一張卡,這張卡是用心用支箭穿的。
幸好這個弟兄,雖然是嘔,但嘔得他都肯問,他說秘書有這樣的舉動,他說牧師,你說什麼事呢?我真的很難想像,有些人真是嘔成這樣。
弟兄,有很多人在這個社會裡面,你真的不明白,我提醒他,你的秘書在耽亂你。
幸好這個弟兄,他本身的順處,夫妻關係都不錯,萬一他回到家的時候,太太沒有湯水,每一次回去都是罵,回到公司就有湯水,不會罵的,是好言相諱,經常都讚賞,什麼都是稱讚的。
回到家什麼都是指著踩的,罵的,丟的,壓的,我絕對相信,在一個比較之下,我想那條心整整一刻就飛到那邊,然後遮太太,加班,加班到晚上都不回來,整整一刻就開始出現了,因為太多了。
而且我們過去看到很多的環境裡面都是這樣造成的,在醫院裡面,原來都是很多的地雷,醫生與護士之間,醫生與醫生之間,物理治療物理治療之間,很多的人都是因為這樣的關係之間,而彼此之間沒有底線去建立一種關係。
而導致什麼呢,甚至我可以這樣說,連醫學院的副院長,婚姻都出問題,我和他談到的時間,我覺得很難過,他自己要負他的責任,因為除了工作什麼都沒有,根本完全忽略了他的家庭。
而當太太出現婚外情的時候,他很後悔,但當他後悔的時候,太太去次而缺,我們看到太多這樣的現象,親愛的挺姐妹,在這些環境裡面,到處都是一個陷阱,濫濫屢屢,毫無底線的,無論你結婚了沒有,總之他喜歡你,就連累了。
只要趣味相投,完全不計代價,不顧命運,去就去,我去到美國那邊的時候,也看到一份見證,說到Billy Graham,葛培里牧師,有一次說完報道會之後,就去酒店,想都沒想到,一進房門就看到赤裸的女生,坐在床上等著她進去。
幸好葛培里牧師一看見,馬上關門,然後就叫酒店的人來,要他們去處理,要交代,如果不交代的時間,他可能會把這件事說出來。
結果酒店的人就在道歉前道歉後,又說不關他們的事,他都不知道為什麼會發生這些事情,然後就處理了這件事。
但我們看到這個陷阱本身去到哪個地方都會有,我告訴大家,傳道人同樣很多陷阱,這個牧師的婚外情是什麼而來的呢?就是因為輔導而來。
當有姊妹去尋求輔導,這個姊妹本身可能婚姻出了問題,或者情緒上,在精神上出了問題的時間,長期的輔導一定會帶來更多的問題。
是因為這樣,在我們的教會裡面,我們堅持男的童工長期的輔導,不可以輔導異性,除非夫婦一起。
我們必須是姊妹輔導姊妹,男的弟兄輔導弟兄,這個是我們的守則,否則你要轉介。
如果我們沒有這些底線的時間,很多事情都會發生,親愛的弟兄姊妹,不單只是這樣,我們面對今天的網頁,到處都是色情的陷阱,影視,刊物,無孔不入。
每一天你看到的,甚至地鐵整個地方到處的燈相,都可能會看到埋龍性感的一些事情,色情的一些事情。
親愛的弟兄姊妹,我們今天就要來看一看,聖經對著這個引人入性的環境,它就是要跟我們說一件事,神的旨意就是要你們成為聖結,遠備淫行。
它要我們引人入性,聖結的性,現在我們試一試看一看這條命令的本身,引人入性的命令,到底消極那方面是說什麼呢?積極那方面又說什麼呢?。
我們來看看這段聖經,在消極那方面,它叫我們遠備淫行,遠備這個字,在希臘文是叫做Apekestai,Apekestai是由兩個希臘字組成的,我都寫給大家。
一個是Apple,Apple這個字就是離開,第二個字就是Echo,Echo就是擁有或者所處之地,在或者在或者有,換句話來說,是叫我們有那麼遠,離開那麼遠,我們現在所處的,我們所有的,這些什麼?這些淫亂的東西,淫亂的行為,或者淫亂的東西,淫亂的行徑等等。
這一切和淫亂有關的東西,都要有那麼遠得那麼遠離開,我們現在試一試看一看,到底什麼叫有那麼遠得那麼遠離開,遠備淫行呢?。
在這方面,針賢給我們有很多很多的教導,第一段的經文,針賢的六章二十五節,我們一起讀,你心中不要戀慕他的美色,也不要被他的眼皮勾引,這個他是上文裡面所說的淫婦,外女,淪舍之妻等等,這些外女和淫婦,他叫我們做什麼呢?你不要戀慕他的美色,什麼叫戀慕他的美色呢?。
有時候偶爾你出街的時候,你會看到很性感的,很漂亮的,偶爾看到,一眼望去望到,不奇怪,你避不了的,你一定避不了的,如果你游泳,就更容易看到,你現在這樣周街周巷,就怕死你看不到的,有那麼少衣服,只有那麼少衣服,很暴露的那些人,偶然之間看到,不是一件奇怪的事情,這個不是叫犯罪。
最大的問題就是本來你正在走東,突然間看到一個女孩子向西走,一眼望到之後,突然間你轉頭向西走,然後跟著紮上衣服去看東西,實際上就是跟著去看,這個叫做戀慕,你明明不是去那裡的,為什麼你要去那裡呢?就是因為你要看那個人,這個叫戀慕,戒備我們還沒看到,你明明知道是雜誌,你不應該看的,。
但是呢,久不久又去那裡走一走,又去看一看,這個叫做戀慕,你明明知道那些網頁你不應該去的,你還要點進去,這個是戀慕,間中有些東西彈出來,這個不奇怪,久不久你一去email的時候,有這樣的垃圾就要彈出來的,你想不想有個女孩子,I am a man,you are a woman,you want a woman,什麼什麼的,。
咩咩咩咁,好多時候呢啲咁嘅垃圾呢攞唔攞彈出嚟。
最重要嘅問題就係你。
能唔能夠用意志力click去。
如果你click入去呢個叫暖冒。
另一方面呢故意去保留有啲嘅影帶又好。
雜誌又好。
你去留低佢攞唔攞攞出嚟睇。
呢個叫做暖冒。
親愛的看似妹。
佢叫我哋個心唔好暖冒佢嘅美色。
亦都唔好畀佢眼皮勾引。
有多個時候勾引你未必係眼皮。
可能係其他嘢都唔定。
問題就係話在乎你嘅心係唔係暖冒呢啲嘢成日心思思想要睇。
第二段嘅經文。
六章二十九節。
我哋一齊讀。
親近鄰舍之妻的也事如此,凡皆近他的不免受罰。
親近鄰舍之妻。
原來唔一定係嗰啲淫婦。
唔一定係愛女嘅唔一定係妓女。
有好多嘅時候呢。
原來可能係隔離鄰舍嗰啲人。
可能係同事都唔定。
咩叫哀近呢?即係借頭借路去接近。
咩叫借頭借路去接近呢。
耐唔耐就製造有封信呢。
本來擺咗你個信箱。
但係個封係記錯咗。
咁你要攞去隔離。
你封唔知係咪你嘅呢咁樣咁你明知唔係人哋㗎喇。
仲要攞入去然之後去埋屋企。
呢個係借頭借路去哀近。
佢係親愛嘅弟姐妹。
呢個就係一個問題。
如果我哋係咁樣落去嘅時間。
不免受佛。
遲早惹禍上身。
我哋再睇落去 尊嚴。
二章十八十九節。
我哋一齊讀。
佢哋家陷入死地。
佢哋路偏向陰間。
煩到佢哪去嘅不得轉回。
又不得著生命嘅路。
弟姐妹。
到底點樣可以引人入性呢。
最緊要一樣嘢呢我哋要認定。
就係一個咁樣嘅路呢。
係陷入死地之路。
係陷入陰間之路。
而且呢係得唔著生命之路。
引人入性搭上淫婦搭上過去女搭上輪舍之妻。
嗰個結局呢。
係同神隔絕。
死地就係同神隔絕。
然而跟住呢就係破裂關係嘅破裂。
陰間係咩呢陰間就係受苦嘅境界。
好難享受安息。
好難有真正幸福快樂嘅人生。
親愛的弟姐妹。
我哋要認定呢樣嘢。
實際上係過去嗰裏面。
每一次當你睇報紙睇到嗰啲家庭嘅悲劇嘅時間。
絕大部分。
係同呢啲嘅婚外情有關。
家庭嘅悲劇。
離唔開婚外情。
所以如果我哋想我哋加山人亡呢。
你走條咁樣嘅路。
斟然直言話埋畀佢哋聽如果你走條咁嘅個路肯定嘅結局就係咩呢家神人亡。
呢位嘅牧者。
最大嘅問題唔係佢犯罪。
十幾年嘅婚外情。
係嚴重嘅罪但更加嚴重係咩呢。
佢唔肯去面對同埋承認佢嘅罪。
唔肯悔改。
呢個係佢最大嘅罪。
係因為咁嘅緣故。
教會。
喺一個勸喻都勸唔聽嘅情形下面。
唯有公佈。
呢個人。
已經唔再屬佢教會。
公開就將佢開除。
而家教會嘅節目見到佢嘅時間呢即正暈腦避開。
本來係一個好受尊重嘅一個積分。
但係而家。
一見到佢即正暈腦避開佢唔想見佢。
佢嘅仔女唔想見佢。
親愛的節目。
我覺得人生為咗乜。
去到咁樣嘅地步係邊個攞返嚟。
係自己攞返嚟。
我哋再嚟睇一睇。
針燕第五章三到第四節。
我哋一齊讀。
因為吟虎嘅嘴滴下蜂蜜。
口比油更滑。
自終卻虎似殷塵快如兩人的刀。
我哋睇到呢就係話呢。
表面睇嚟開始接觸呢啲個婚外情嘅嘢嘅時間呢。
你會覺得好正嘅。
好靚嘅。
嘩乜嘢都係好似嘩係直情好樂園一樣天堂一樣。
但係至終。
聖經要求我哋去望遠啲睇遠啲。
當你睇遠少少嘅時候。
你會發覺到係虎似殷塵。
殷塵。
係猶太人當時嘅社會裏面係用嚟形容虎嘅嘢最虎嗰個字嚟㗎。
最虎係乜呢就係呢個唔係淨係個口虎呀。
而係成個個心境都虎呀嗰種。
另一方面呢。
花完兩人嘅都即係好容易傷人。
隨時傷人。
隨時殺人。
各位親愛的親戚朋友。
任何超越。
道德嘅底線去發展唔正常關係。
通常都會用啲甜言蜜語引人入夢。
但係最終帶人嘅呢係一種虎警。
係傷害。
呢個傷害唔係淨係自己嘅受傷害。
而且我哋最親嘅人最愛嘅人都會受傷害。
我哋見得太多。
所以呢個地方。
聖經就非常嚴厲嘅提醒我哋。
我哋要小心。
要望遠啲唔好隨便走入去。
跟住我哋睇睇23章27節。
我哋一齊讀。
既女士心坑。
疾愛女士紮井。
心坑。
係非常非常深嘅受苦嘅境界。
紮井落咗去呢係唔動得嘅你轉身都轉唔到嘅。
就係畀佢綁到死為止。
我見到今日太多嘅人。
就係畀人綁死。
點樣綁死呢。
你以為好正呀。
上到去又有人服侍。
落到嚟又有人服侍。
落到嚟就係太太服侍。
上到去呢就係一個。
另一個女人服侍。
而個女人呢就係。
日日湯水乜嘢都得你叫佢做乜都濟。
叫人諗到要掂煲嘅時候。
唔得啦太太知啦東窗事發一掂個時間。
開始上面呢就要出嚟啦。
要求要攞錢。
初期攞20萬。
攞完之後呢仲唔夠仲要繼續攞。
每個月仲要。
跟住呢。
有一啲嘅人。
係更加。
畀上面捉住人。
一捉住嘅時間捉咗佢把病除非你唔上去做嘢。
你上去做嘢嘅時候隨時生命都會有危險。
我見到太多嘅人。
就自己攞副離身。
陷係一個咁樣嘅絕境個裏面。
我哋親愛的弟姐妹。
點解我搞成咁。
嚟嚟去去自己攞副離身。
嗰啲唔係天意。
一個男人喺我個辦公室。
講講完但係一大堆嘅嘢。
牧師呢啲係天意。
我係咩叫天意呢。
牛唔飲水邊度撳得牛頭低。
唔係天意係人意係你自己嘅意。
因為你自己要淚落去呀所以搞成咁。
好痛苦。
跟住我哋再嚟睇睇積極個方面。
聖結吾登叫我哋遠避任行。
有咁遠得咁遠離開呢啲淫亂嘅嘢淫亂嘅人。
或者啲。
唔聖結嘅嘢。
另一方面佢都要求我哋咩追求聖結。
點樣追求聖結呢。
第四節我哋一齊讀。
要你哋國人曉得咁樣聖結尊貴守著自己的身體。
佢叫我哋係話。
係曉得咁樣聖結尊貴嚟咗守住自己嘅身體。
到底係乜嘢意思呢。
首先我哋睇一睇守著自己嘅身體。
身體呢個字原文呢係Skirtos。
Skirtos呢個字呢。
應該就唔翻譯得做身體嘅。
身體有另一個字叫做Soma。
S-O-M-A。
我唔知有幾多人有聽過Psychosomatic。
Psychosomatic嗰個字呢。
Psycho就係心理。
Somatic呢就係Soma嗰個字嚟啦Soma係咩呢就係身體。
呢一段嘅聖經唔係用Soma。
係用Skirtos。
Skirtos咩呢。
原文嘅翻譯你可以將佢翻譯成為器皿。
而到底佢講嘅器皿係指乜嘢器皿呢。
大部分解經家。
佢相信呢度所指嘅器皿。
係指到我哋嘅性器觀。
換句話嚟講。
我哋係要守住我哋嘅性器守住我哋嘅童症守住我哋嘅精槽。
唔好隨便畀人哋。
我哋有認定係只有自己個配偶先有權可以同我哋分享性嘅生活。
有好多人。
就覺得好苦嘅。
所以咁樣嘅緣故佢就勸我哋係用聖結同埋尊貴去守。
聖結。
就係認定我哋要分別出嚟係要歸畀神另一方面。
分別出嚟係歸畀我哋嘅配偶。
第二樣嘢。
用尊貴守住咩叫用尊貴守住呢。
就係引以為榮嘅。
我哋見到今日太多太多嘅人。
當佢哋係去到十幾歲仍然冇個異性嘅朋友同佢哋發生個關係嘅時間。
佢哋好驚。
我去年喺暑假嘅時候去瑞典。
有好幾對個夫婦去cam嘅時候呢。
佢哋都唔放心。
佢哋14歲大嘅女留喺屋企。
其中有對個夫婦呢個女唔肯去cam。
係因為咁樣緣故呢對夫婦呢。
就係個丈夫去三日。
然後就返屋企接。
一個太太就去三日後半場。
原因喺邊呢就要看住個女。
原來佢哋個女。
曾經發生過事。
曾經兩夫婦離開我屋企嘅時間一返屋企原來見到一個男仔同個女呢赤裸地。
係個房。
兩個人都唔著衫褲喺個房嗰度。
咁你做乜嘢呢。
你都諗到十幾歲嘅女仔。
同一個十幾歲嘅男仔完全唔著衫唔著褲。
就咁喺入邊。
瑞典係一個咁樣嘅地方。
可惜嘅就係今日歐美已經完完全全都係咁樣嘅地方。
如果到十幾歲。
中學都快畀業。
而佢哋仲未發生過關係仍然係同情嘅時候佢哋會畀人笑。
畀人笑係老餅。
畀人笑係冇人要。
畀人笑係異種。
親愛的弟姐妹。
係因為咁樣嘅緣故喺嗰邊嘅時間嗰種嘅性開放佢哋覺得咁樣先叫做光榮。
咁樣先叫可以入流。
如果你唔係咁嘅時間呢就覺得呢個係一個完全唔能夠融入。
佢哋發覺到呢係唔能夠同人認同。
親愛的弟姐妹。
喺呢啲咁樣嘅觀念嘅裏面。
我哋必須要教到我哋嘅下一代。
同埋要話返畀我哋自己聽。
我哋係尊貴。
一個人係到結婚嘅時候然後先將佢嘅童貞佢嘅貞草嚟獻畀佢配偶。
呢個係尊貴。
呢個係榮耀嘅係正係神喜悅嘅嘢嚟。
另一方面。
第二。
到底我哋點樣可以追求性結呢。
我哋要認定。
嗰啲嘅任行。
係外邦人所為。
我哋一齊睇一睇第五節。
我哋一齊讀。
不要放縱私欲嘅邪情。
像那不認識神的外邦人。
原來放縱私欲嘅邪情係外邦人先會咁做係你唔信主冇生命嘅人佢冇晒人生目的嘅人。
呢啲人先會咁做。
我哋要認定。
性嘅方面。
如果係與世俗為伍嘅時候。
其實即係等於與神為敵。
第三個方面。
我哋要認定。
主必報應。
我哋一齊讀第六節。
不要一個人在這事上月份。
欺負他啲弟兄。
因為呢類啲事主必報應。
正如我預先對你們說過。
又徹徹祝福你們的。
我哋要明白。
當你留意到神一定會報應呢啲嘅任行嘅時間。
我哋要驚。
懼怕係我哋過性結生活。
其中一種武器。
我亦都覺得係一個好有效嘅武器。
如果我哋唔驚呢。
好慘嘅。
但如果你驚將來嘅後果係咁呢。
我哋就唔會做。
弱勢點緊能夠守住佢嘅身體。
連個主母要拉住佢你要我同寢罷。
佢連衫都唔要就走呀。
點解。
因為佢明明知道佢話我怎能作者大惡得罪神呢。
佢認定呢個係大惡呀。
佢唔敢得罪神。
所以佢唔敢做呢一樣嘢。
親愛的頂截位。
如果一個人係做呢啲嘢嘅時間神一定會報應。
報應嘅結果。
就係個紮正。
係心坑。
係陰間。
係死地。
我哋要小心。
第四個方面。
我哋都要認定。
呢個係怨憤嘅行為。
係欺負佢弟兄。
係佔人便宜之舉。
大陸哋話。
不要一個人在這事上怨憤欺負佢啲弟兄。
佢哋所講到嘅。
就係當一個人呢。
係貪戀別人之妻。
然而同人嘅太太發生關係嘅時間呢。
呢個其實就係怨憤。
怨憤呢個字。
就係行差踏錯。
踩過界。
另一方面係欺負佢嘅弟兄。
而神一定會對佢有報應。
踩過界帶來嘅結果。
就係神嘅報應。
有人話識字頭上點呀。
一把刀。
實際上。
自古至今。
我哋睇到好多家庭嘅悲劇。
都係同呢啲嘅婚外情有關。
係傷害殺傷性。
另一方面第八節。
佢話我哋一齊讀。
我哋一齊讀。
所以難棄絕人,不是棄絕人,乃是棄絕那次聖靈給你們的神。
棄絕神嘅呢。
神亦棄絕他。
所以呢我哋睇返呢就話呢。
呢一樣嘅嘢原來係直接影響緊第一我哋同神嘅關係。
我絕對相信你入咗呢啲咁嘅陷阱我裏面嘅時候你呢個人唔敢返嚟見神。
佢好怕見牧師。
好怕見神好怕返團契因為見到太尷尬。
聽真好似吉到硬咁樣每一次煮餐禮嘅時間呢我又唔敢領又唔係唔領又唔係。
特別嗰啲派餐嗰啲幣畀佢佢都唔攞點解你唔攞呀咁你仲更加尷尬添。
咁你解唔解釋呢好尷尬。
所以咁樣嘅原故呢我見到呢呢個嘢係直接影響我哋同神嘅關係第二呢係影響我哋同人嘅關係。
好多嘢唔敢同太太交代唔敢同丈夫交代。
嚟嚟去去。
包到實。
然後開始用大話嚟去cover up。
呢啲嘅問題呢就會越整越多問題。
每況愈下。
聖經裏面呢佢就提供呢啲最好嘅方法。
到底我哋點樣可以遠避任行成為聖結呢。
消極個方面。
有咁遠得咁遠離開一切嘅機會。
所有令到我有可能犯罪嘅呢啲嘅機會一刀兩斷斬斷咗佢先。
第二方面呢。
我哋一定要正面嘅去建立我哋自己。
建立我哋乜嘢?建立同神嘅關係。
我絕對相信當我哋開始空虛無聊嘅時間。
你唔用一啲積極精煉嘅嘢去occupy你自己。
你去將你自己令到做一啲有意義嘅嘢嘅時間呢個人好容易胡思亂想。
所以我鼓勵大家。
你同第一次會建立一啲比較上密切啲嘅肢體嘅生活。
多啲嘅追求聖結。
多啲去追求侍奉嘅機會。
呢一個亦都係同魔鬼嚟度講最好嘅方法。
讓積極嘅嘢。
去成為我哋自己嘅鼓勵。
下一講。
我就會講到到底邊啲係啲積極嘅嘢如果你唔去做呢啲積極嘅嘢帶嚟啲咩嘅結果。
最容易。
行差踏錯嘅人。
係乜嘢人。
下一次我會同大家嚟分享。
但係可能嚟到而家嘅時候。
有啲弟姐妹可能問。
牧師你早啲講呀。
我已經衰咗咁點呢。
我很感謝神。
喺主角裏面。
永遠係有出路。
連嗰個有五個丈夫。
而家擁有個都唔係佢丈夫嘅呢個淫婦。
三馬裏婦人。
耶穌基督仍然都會賜佢活絮。
最重要就係佢要悔改。
認清自己嘅罪。
本來係冚到實唔認嘅我冇有丈夫。
但係後來佢承認。
認罪悔改。
第二對住個行任事被拿嘅婦人。
耶穌同樣。
我也不定你嘅罪。
去罷。
但係有個條件。
呢個條件係乜嘢呢。
從今不要再犯罪。
另一方面係聖經裏面舊約。
同樣。
踏到盡。
唔單止犯奸淫嘅罪。
甚至借刀殺埋人哋嘅丈夫。
呢個大為。
我哋都睇到喺聖經裏面。
係因為佢憂傷痛悔嘅心。
以至到神仍然越納佢。
冇將佢置諸死地。
然而從今以後一刀兩斷。
當大為真正悔改認罪之後。
神仍然。
係赦免佢嘅罪。
佢要嘅係乜嘢呢。
詩篇51篇17節佢講。
神所要嘅制。
就係憂傷嘅靈。
神呀。
憂傷痛悔嘅心。
你必不輕寒。
各位靜姐妹。
最緊要唔係我哋曾經做過乳粉。
最緊要就話我願唔願意遠離呢啲嘅嘢。
從今以後一刀兩斷。
喺神嘅面前立志悔改。
交代清楚。
我哋所犯過嘅罪。
有神。
嚟到赦免我哋。
當我哋肯咁做嘅時間。
東離西有幾遠。
佢會將我哋嘅罪逆國犯。
亦都會大到幾遠。
我哋一齊低頭祈禱。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
我哋就係咁樣。
