我哋有祈禱開始。
咁就跟住你比，我哋今日能夠返到教會敬拜係主俾我哋。
好大嘅，因為。
住我哋喺敬拜嘅裏邊，令聽你嘅說話。
你親自去安慰。
醫治。
包紮。
鼓勵。
與我哋同行。
你將整個崇拜。
交圖俾你祈禱，奉主名求。
今日同大家去。
講係一個新嘅。
嗯，題目。
就係今日同工所安排。
講到憐憫。
連文呢個題目好大。
並且呢係。
相當多嘅經文。
喺聖經裏面提到連文呀。
佢。
由舊約呢個嗨氏呢個字。
到咗新藥係好多唔同嘅翻譯，咁我哋亦都唔需要將。
七八個唔同嘅希臘文。
西埋出嚟。
喺中文嘅翻譯裡邊咧？
好多嘅，有憐憫。
有慈愛。
有年率。
體諒。
有製作幫助。
其實咧，呢個字係一個好豐富嘅字。
因為呢個字呢係屬於上帝嘅屬性。
係上帝屬性一部分，當約翰壹書約翰，佢話上帝就是愛。
係一個好強烈嘅屬性。
但係，如果我哋話。
憐憫，或者此外。
係上去屬性嘅時候。
我哋就唔能夠唔將上帝，其他嘅屬性係擺埋一齊嚟講。
因為上帝嘅屬性係彼此配搭。
而唔係互相排清？
互相抗拒嘅。
所以呢，當佢哋話上帝嘅屬性有慈愛。
咁距屬性係必定，包括咗佢嘅公義。
又包括咗佢嘅聖潔。
而上帝嘅慈愛。
即係憐憫呢？
公義咧，聖潔咧就唔能夠分開嚟到去講。
所以當我哋話想理有慈愛時候，佢一定係包括咗公義喺裡邊。
如果冇公義嗰個，唔係真正嘅憐憫同埋慈愛。
如果啲錢我冇聖潔都系，亦都唔係真正嘅，此外。
因為上年嘅屬性係一個整體性。
咁我哋點樣去睇呢個憐憫咧？所以我哋係好難將憐憫咧，係獨立出黎，隻係講因為佢。
佢嗰個嘅屬性係包含咗呢啲嘢嘅時候咧，喺每一個嘅前案裏邊，佢裡面就包含咗聖潔。
同埋公義。
佢每一個工業嘅行動有包括咗慈愛聖潔。
我哋咁樣去睇嘅時候咧，就會睇到上帝嗰個整全性。
我好鍾意講中文化啫，我覺得上帝喺中文化裏面有好高嘅智慧。
中文化裏邊好少直接提到愛嘅。
當然，中文課裡邊咧係有講外嘅？
有講。
父慈子校。
而喺中文科裏面呢，一個最大嘅或者最深入去表現嗰種嘅憐憫同愛咧。
就喺個效嗰度。
嗰效咧？其實咧，唔係只係講。
仔女對父母個效咧，其實咧係講尊重整個創造嘅秩序？
係尊重喺呢個大自然嘅裡邊個？
各從其位。
同埋聖經裏面嗰時我係好相似嘅，因為聖恩慈愛裏邊一講到慈愛嘅時候咧，佢就系會有公義喺裡邊啦，有個秩序裏邊嘅。
嗯，如果個冇跌序嘅慈愛呢？我哋就話你係個力外，呢種咧喺一種。
係。
唔單止係冇好處嘅，並且會帶嚟。
好多嘅混亂，好多嘅hmm？
好多嘅誒？
唔好嘅事情出嚟？
咁喺中國終止大校裡邊咧？佢又用一句應話咧，嚟到去將嗰個孝呀？
即系嗰個嘅憐憫，同慈愛咧。
去表達出嚟？
即係話？
罰一木殺一獸不以其時非效也。
咁個效呢種嘅憐憫同埋罰一木洗手有咩關係咧？
原來係上帝所造創，造咗大自然裏面。
我哋。
對父母嘅愛？
唔係只係對父母。
唔系喺父母面前表現出過愛，而係對整個大自然。
不以其事，就係。
唔應該做嘅時候你去做，甚至你斬咗個殊。
唔系嗰個時候，你亂咁斬開船。
或者湯隻雞？
十一愁。
破壞咗嗰個秩序，破咗一大自然上到創造嘅。
嗰個心意已經唔係姣。
仲有句說話，己欲達而達人，己欲立而立人。
原來我哋對周圍嘅人。
嗰種嘅憐愛裏邊係包括包含咗個好。
心臟嘅秩序喺裏面。
我今日選咗兩段嘅經文咧。
嚟到去思想。
相當於憐憫，裏邊係包括咗啲乜嘢咧？
等你經文咧，就係頭先讀過啦。
就要用灰音第8章。
呢段經文咧，點樣處理咧？我唔喺呢度講喇，有人話呢段經文係插入去或者點樣，咁我如何呢個經文咧？係經過咧就會好長嘅時間嘅肯定。
耶穌嘅一個教導。
大家都熟悉嘅經文呢間經文咧，係經常俾人嚟到去講上帝無限嘅憐憫。
以致顛覆咗律法。
上帝對人嘅愛。
去到個地步，就係。
任何。
有罪嘅？
任何嘅要求嚟到神面前。
上帝都會寬恕，甚至引申就到將來。
但係審判時候唔會有人唔得救。
因為上帝嘅憐憫同愛係非常之大。
純粹點會忍心一個人喺地獄裡邊咧，點會忍心一個人去死亡裏邊呢？因為上帝既然咁大概想到將來無論乜嘢人。
哦，佢稀到咧又好邊個都好即系講話毛澤東喇，就邊個都好就暗衰嘅，撒好多人嘅成日都會愛佢，寬恕佢。
叫佢喺永圻生命，呢個係普救論。
所以呢個係一個非常極端嘅真相，你嘅連文咧，嚟到去擴充到掣。
相對oil普及萬千到將來嘅拯救係整個嘅天地。
宇宙萬物全部拯救。
呢件經文就成為咗普救論嘅一個。
好重要嘅基礎嘅經文，並且係成為咗上帝憐憫嘅好典型嘅一段嘅經文。
黎明嘅時候。
耶穌去到聖殿嗰度。
好多人。
嚟到佢果度聽耶穌嘅教導。
呢個好特別嘅就係。
耶穌喺呢樣方記載咧，佢就喺性病外邊住。
一早就進入聖殿。
因為佢教導吸引好多人。
咁啲人嚟到佢面前聽佢講到。
就喺呢個時候咧？
所有。
民視嚇，或者佢經學家嚇民事，即係。
對聖經有專門嘅研究嘅人，同埋法利賽人，係民間嘅宗教領袖。
就帶咗一個行任嘅事，行任嘅時候。
捉到嘅虎印。
叫佢站係裏面啊。
亨飪嘅時候即係最正確作，雖然有人會問，點解行淫嘅時候會？
捉到女人唔捉唔到，男人嚇好多人都問，不過呢個我都唔處理啦，男人走得快啦，通常嚇或者佢誒。
唔好彩啦。
不過問題都唔喺呢度，問題就係。
聽日間。
同埋法利賽人。
佢哋嘅目的？
其實唔係要處理呢個女人？
佢同耶穌，講，佢喺呢個婦人係正在凡間任嘅時候。
你捉到嘅。
對於呢個富人嚟講，當然呢一個好羞辱，對於耶穌嚟講。
而家佢要處理一個好難嘅，一個問題就係。
而家。
呢個婦人太帶到聖殿。
留意當時嘅背景呢？
我哋知道咧？
就係。
喺摩西嘅律法上邊？
就係有咁樣嘅。
記載。
就係瞓間任嘅，人咧係可以用石頭打死？
就係羅馬法裡邊咧就係範例。
判處刑罰係要得到羅馬嘅長官嘅批準。
因此耶穌就會喺兩難之間，咁你就會明白咧。
聖經點記載咧。
就係佢哋講呢句應話係要試探耶穌。
要搵把柄告佢？
嗰個把柄除耶穌點樣做？
都係面對一個好大嘅困難，因為困難就係對於婦人嚟講。
按照摩西啲律法。
係可以執行。
摩西律法因為。
個地點好，特別個地點唔系喺。
外邊嘅地方？
羅馬人當時係負於猶太人。
有佢哋宗教嘅表達自由，可以遵照佢哋宗教傳統嘅教導嚟到去做。
所以猶太人係喺個宗教表達自由。
特別喺聖殿裡面係可以按照猶太嘅法律。
嚟到去施行各樣嘅。
教導處罰。
地點好重要。
喺聖殿裡面。
係可以咁樣做？
但係星電。
分3個部分至聖所。
聖所。
同埋以色列人遠。
而呢一個嘅地方，婦人所在嘅地方都唔係呢3個地方。
係喺外邦人院？
因為婦女所進入嘅。
係外邦人元。
即係話？
耶穌喺教訓嘅地方，正正係一個灰色嘅地帶。
如果喺聖所裡面。
通常羅馬人係可以唔處理。
但而家喺外邦人院裡邊咧係一個公眾嘅地方，public嘅？
外邦人同富人可以喺嗰度。
噤呢個公眾地方咧？
羅馬人就係可以。
管理羅馬法律亦都可以涵蓋。
但係佢又係聖殿裡面，所以係一個非常灰色嘅地帶，而呢個嘅經學家同埋法律罪人，佢真係處心積慮，佢已經完全考慮過細，整個情況就喺個非常灰色嘅地帶裏邊，就係既然屬於聖殿，但係亦都喺羅馬法嘅管理下邊。
如果耶穌話呢個虎人要按照摩西嘅律法去處理嘅時候。
佢哋就話你就觸犯咗羅馬發，你冇得到羅馬嘅。
全病而去處死呢個人。
如果耶穌唔處理呢件事，佢就可以按照聖經嘅教導。
點解喺聖殿裡面你唔執行聖經嘅教導？
你係咪藐視法律？
呢啲兩難，其實係聖經裏面都唔系第一次見。
今次耶穌就採取採取咗唔去回應。
喺地下或遲？
唔知寫乜野啦嚇我而家如果知道就好啦，即係即係耶穌真要寫留落嚟咧，好寶貴嘅定成日冇記載。
當耶穌伊個或字嘅時候。
呢，一班人咧，就一路去逼耶穌。
然后咧？耶穌就起身，佢就話。
你哋中間邊一個係冇罪嘅，就可以先拎起石頭打佢。
呢句說話係經常被引用。
在當我哋要去處理教會嘅discipline，或者喺社會上面表彰公義嘅時候。
就會有人批評基督徒就話。
你有嘴咩？
你冇罪咩？
你有你冇罪就可以去審判。
我哋大家都有罪，我哋點可以審判咧？
呢個說話就正正。
周成為咗好多自由派嘅批評基督徒，批評基督教。
就係，當你要遵守聖經，要去執行一啲嘅紀律時候。
所謂被批評。
但系其實耶穌呢個說話完全唔係咁嘅，意思係完全被誤用。
耶穌喺呢度所講，佢係你們中間誰是沒有罪的，就可以先拿起石頭打她。
耶穌所講嘅唔係話法官呀。
你冇罪，先至可以判刑。
如果你咁樣時候，整個法律界就會崩潰，㗎啦。
法官又冇瞓過罪呢？
法官係咪一個聖人呢？
如果要法官完全呢，想裏面全無罪，先到判罪嘅時候，咁律法可以做乜嘢咧？
所以耶穌唔係講緊呢樣嘢。
耶穌喺呢度話佢係你們中間。
再指催逼耶穌要拎起石頭打佢嘅呢班人。
耶穌其實睇穿咗個問題，就係。
呢班人，佢處理呢個婦人唔係因為。
要處理佢犯姦淫。
佢哋係已經處心積慮。
搵一個最好嘅時間，最好嗰隊點要冚耶穌要兩男？
係要捉耶穌把餅咧，係佢嘅目的。
所以佢呢個動機就已經係罪啦。
耶穌知道咗呢個所謂話你哋中間冇罪，其實耶穌話，其實你哋中間。
有邊一個人唔係想殺我嘅話？
你就攞石頭掟佢啦。
所以中間唔係指緊呢個世界。
唔係指緊判刑嘅法官。
唔係指緊教會執行紀律嘅牧師或者傳道人係自己呢幾個人？
因為呢幾個人，佢係要殺耶穌。
要搵把病害耶穌。
所以耶穌的說話就係直進入佢心裏面，你邊一個。
如果唔係想殺我，陷我於不義嘅話。
就可以攞石頭打佢，即係話，如果你心哋。
光明正大。
就可以做啦。
所以我哋就唔可以中呢句應話咧。嚟到去引申成為一個普遍嘅法律，就係。
法官呀，你冇罪，你就可以判你有罪，你判乜嘢呀？一個拆者法庭想講法官呀，你，你憑乜野判我有罪啊，你有冇反我罪啊？
咁我放喺係對唔住呀，我犯罪啦，佢對唔住呀，你走啦，你走啦。
咁嗰個法律就冇曬意思喇，好喇。
當耶穌，東港時候咧，你就可以明白到後邊咧？
他們聽了這話。
喺。
就多腳就係他們聽你正話，並且被良心責備嚇呢個就係第四世紀開始嘅經文就有咗。
呢句嚇早期冇後來都冇，不過喺段時間喺喺一句咁嘅經文。
所以呢？如果我哋加埋經文裡面呢？
就更加明顯啦。
就聽到呢句說話。
並且被良心責備，點解被良心責備咧？就正正中間唔係指所有嘅人係指呢幾個人，就因為佢哋嘅目的係要全。
至邪屬於死定。
佢哋嘅目的其實係要殺人。
宜家俾耶穌睇穿咗啦。
所以佢被良心責備。
亦都個計謀被揭穿咗。
就從年老的開始，一個一個哋離開了。
年老開始離開，同埋年少。
即係邊個先即系覺得冇乜所謂？
因為主要就系，可能即係嗰班。
有經驗嘅人去策劃呢樣嘢。
年輕嘅人追隨佢點樣都好，或者做榜樣嚇呢個都唔係重點，總之離開啦。
就一個個離開。
敢離開咗之後？
就留低嘅就只有耶穌同埋站喺嗰度嘅婦人。
嗱，你留意咧？
審判嘅人冇咗喇，冇癮啦，因為耶穌知道佢哋嘅目的。
因為佢哋唔係要處理呢個女人，佢唔係關心你嘅人，亦都唔係要施行公義，彰顯公義啊。
佢只係。
要陷爺雖不疑。
走曬之後。
耶穌站起身嚟。
就問。
婦人，他們在那裡？
沒有人定你的罪嗎？
耶穌問呢個女人？
咁佢要問呢個女人？
耶穌睇到嘅？
想問呢個女人？
佢就問。
佢冇人定你罪嗎？
嘅耶穌知道。
其實耶穌提醒件事。
提醒佢女人。
審判，你嘅人。
智利於死地嘅人。
去左邊咧？
即係冇已經走神？
即係話執行法律嘅人。
走曬。
最後剩低邊個可以執行法律咧？
即係耶穌。
因為耶穌係膚淺。
喺聖殿教導人。
你可以代表以色列人執行法律。
如果按照安息日。
嗰個法例，佢應該要base。
誒，按著聖經法例。
係可以被石頭掟死？
隸屬咁問嘅時候？
呢個富人就話主任沒有。
耶穌說，我也不定你嘅罪。
酒吧。
耶穌。
好快，就同我講。
其實我都唔定你嘅罪。
走啦。
從現在起，不要法在梵除了。
我呢，就覺得好奇怪。
耶穌係咪顛覆咗整個律法咧？
首先在呢個女人去真係犯咗罪。
點解呢個女人會得到四面，甚至耶穌冇問？
去犯罪嘅過程？
耶穌冇去考具究竟？
前因後果。

咁我哋就會覺得耶穌係咪好輕率啦？
耶穌對呢個女人係咪好寬大咧？
耶穌憐憫，真係好大。
但係如果上帝嘅憐憫，同埋公義都喺度嘅時候。
呢個女人？
佢咁樣離開佢，係唔係可以得到醫治？
同埋得到。
解決咧？
我發現。
當耶穌咁樣講嘅時候。
係好有意思嘅。
點解咧？
因為耶穌問佢。
向無人定你罪。
佢再問。
你知唔知呢句說話包含咗幾多嘢？
耶穌真係提醒佢。
頂你嘅罪嘅人。
走勢到咩？
佢走神。
嘅意思即係乜嘢？
你做咩仲喺度？
你仲喺度？
你明唔明我意思呀？
我以前做。
訓導主任。
中學教書。
兩年咧，就學校。
改制就派翻嗰啲。
即係特殊嘅。
Hmm，真係好有問題嘅。
又要融合啲學校？
咁嗰班咗好多問題。
又食煙就打交又偷嘢食。
咁因為我做訓導主任所以呢？我就成為咗警察嘅好朋友。
一個成日保釋都學生。
熟曬九龍城區嘅景，嗰個嗰個。
嗰個警民關係科主任。
禁有一次。
又接電話。
又叫我去保釋一個細路。
如果個細路喺惠康超市偷咗嘢。
俾保安呢，看住。
咁啊打電話報警，警察都知道哦，又係即系我間學校，於是要我去保釋。
咁我就走去惠康。
嗰個細路企喺度個保安，看住佢惡逝世，揸住條棍。
咁喺度喊啦，有成。
咁我見到佢，咁咪保釋咧？因為通常呢啲細蚊仔咧？揾唔到父母，你父母唔知去咗邊度㗎，唔知去邊度咗？
嗰陣時又冇手機冇剩。
咁一定要有人咧要簽字？
咁先可以咧帶佢走。
係咁樣？
呢個細路企喺度？
你可以上咗上。
看嘅保安突然間肚痛。
去廁所？
其它嘅人突然間走神。
你話呢個細路會唔會走呀？
無人看佢會唔會走？
實，走啦係嘛。
仲等我嚟。
每企喺度等警察嚟㗎嘛。
呢個富人？
耶穌問佢。
嗰啲人去咗邊度？
富盈華。
無人。
審判嘅人已經走曬，淨得一個人可以審判。
即系夜宿。
但係佢唔做。

因為佢知道件事未完。
佢俾人捉零售進修錢。
并且佢喺呢個聚裏面，佢需要解決。
佢需要嘅人去解決呢個問題，佢留喺度，佢情願俾耶穌審判。
甚至乎。
耶穌有可能按照摩西類佛係有呢個可能用石頭掟死佢，因為最後一個人。
係耶穌。
佢用長釘死佢。
但呢個富人，佢唔做。
佢唔做咩意思？
佢情願接受最後呢個男人，佢用石頭掟水皮。
所以呢個富人。
佢係豁出生命。
邊堆最後呢個引退嘅審判？
呢個女人已經腐竹代價。
耶穌對佢，hmm赦免呀嗰種憐文。
唔係，只係放佢走。
而家提醒。
冇人再安德。
沈半年走曬啲咩，而且故意問佢。
咦，可以話冇。
所以耶穌基督呢個赦免。
唔係無條件。
喺佢已經將佢生命豁出黎。
面對有可能最後嘅審判。
Excel釘死，佢都唔就？
係咁樣？
佢就得到基督對講，我也不定你的罪。
同埋今日犯罪嘅人，用各樣藉口去遮掩自己。
用各樣嘅嘢隱藏自己。
好多時候喺。
一直交會，一啲人。
出咗問題呀，或者瞓咗？
Finance。
係唔敢面對？
唔會面對上帝，亦都唔會面對傳道。
就走咗。
其實呢個女人可唔可以走咧，係可以就。
你個耶穌唔會追佢，我諗唔會啦。
你幾本難睇耶穌真個石頭去聖殿追過女人。
哇真系，我諗廿十唔會追佢。
呢個女人可以走。
走咗之後。
佢就帶埋個最返屋企。
帶埋個破碎嘅心靈返屋企。
然後佢罪一直到佢死嘅時候，帶埋個墳墓。
永不得赦免。
但係佢冇走。
佢留喺度。
就因為佢願意承擔呢個責任？
所以耶穌對話。
我也不。
定你的罪？
你可以睇到基督呢個聯盟。
唔係單單要放去做。
而係醫治佢。
而佢係願意被醫治？
居然要去處理自己問題？
結果。
呢個女人？
就係平平安安嘅酒。
耶穌最後家具以後不要再犯罪。
憐憫，就帶住公然。
鍾意就彰顯咗聯盟。
而憐憫，同埋公寓就叫呢個女人可以重新站起嚟，因為佢被赦免。
佢罪就喺呢度？
脫落？
當佢被赦免嘅時候。
唔單止問是法利賽人冇人在沈。
冇人再定佢罪。
連最後呢個嘅夫子。
亦都唔定佢罪。
去離開。
唔係自己私下嘅離開。
唔係好多人犯罪之後，私下離開唔再見人。
去另一個人睇。
最冇解決。
回到唇嘅家裡面。
先去得到解決。
當然，聯盟。
年成一齊。
有公義，就有真正嘅憐憫。
對經文咧，想同大家睇咧？
就耶穌醫治呢個瞎子嘅問題。
呢個就係。
主要係講個憐憫嘅。
耶穌基督醫治嘅例子係好多。
不過呢個醫治呢就係比較特別少少，所以咧，我仲大家去睇呢個經文。
我一齊讀呢段經文咧，好短嘅啫，得4節。
後來他們到了伯賽大，有人帶了一個瞎子的人，到他跟前湊耶穌摸探耶穌，拉著他的手，領他到村外。
Total抹在她的眼睛上。
又用雙手按在她的身上問他，你看見麼沒有？
他往常約翰全我看見人聊。
看見他們好像樹酒萊走去。
於是耶穌再按數載他的眼睛上。
他定睛一看就復原了，樣樣都看得清楚了。
白菜大可能係一個城市。
喺當時嚟講。
其實咧，唔系真系咁偏遠嘅係耶穌。
會議過去對面喺間你哋海嘅另一邊。
有人帶一個瞎眼嘅到佢面前求耶穌摸佢，你留意咧？
個主動性咧？
唔係瞎子。
系有人。
呢個係咩人已經冇記載？
呢個人？
好肯定佢係認識耶穌，知道耶穌有咁嘅能力。
所以就帶一個瞎子。
嚟到去見耶穌。
核子，佢睇唔到嘢啦，有人帶啦。
咁呢個人咧就帶佢嚟？
亦都有可能係呢個核子，佢認識耶穌，要求人大距離。
無論點都好。
帶佢人，哇，真系恆指。
係有所求？
而佢知道耶穌過去醫病趕鬼有咁多能力。
依個誒頭就好盼望咧。
得到醫治。
英文之前耶穌係曾經依個。
病人。
依個瞎眼嘅。
依個麻瘋。
耶穌個風聲亦都係遍佈噶你哋嘅。
一帶嘅地方？
所以對呢個瞎子嚟講。
佢求耶穌。
系真系。
再好不過。
因為有咁多口碑。
有咁多人講咁多說話？
以致。
佢要求又好要人大又好玩，又有人帶佢都好，就係好想得到基督嘅醫治，就係咁簡單啫。
咁然後咧？
耶穌見到。
冇問佢？
你認唔認識我？
你信唔信我？
冇口具冇嗰啲嘅咩咩信條呀，你背咗先呀，試圖聖經背曬100分。好喇，我醫你。
冇耶穌點咧耶穌拉著佢嘅手。
領去到村內，咁我留意呀。嗱，如果耶穌睇穿裏邊。
其實呢個村咧，我頭先講過，未必一定係好荒蕪嘅，嚇總之系有人聚居嘅地方。
本來耶穌已有人聚居嘅地方，耶穌可能講到啦，可能教訓人喇，點樣都好。
咁你個瞎子嚟啦？
耶穌點解唔喺眾人面前？
去醫治，佢要帶佢村內村外咧，一定就係人少啦。
特別好似私下咁樣做。
係有意思嘅。
因為我哋應該先講。
耶穌喺呢個時候呢？
唔想？
佢嘅名聲。
誒，太過張揚。
佢亦都唔想呢件事太過張揚。
耶穌咧。
同呢個核子個關係？
你啱啱先建立。
而呢個轄持咧，佢喺呢個時候。
佢只係球一樣嘢。
好想睇到？
禁耶穌帶個村內之後就吐唾沫喺佢嘅眼睛上邊。
嗱，其實耶穌需唔需要吐唾沫呢？
唔需要啦，馬。
咁好肉酸嗱，真係俾你摸過真系。
係唔需要㗎，係咪呀？咁點解要hmm門呢？
你會發現咧，耶穌係按照翻。
當時嘅人，嗰個文化同埋傳統。
而蘇明白因為看俏。
希臘人當時咧？
即因為推沒系有醫治嘅能力，㗎唔知點解呀？即係褪沒有醫治嘅能力呀，總之係噉樣相信啦。
耶穌在當時嘅習慣當時嘅文化。
耶穌按照翻佢哋嘅信心能夠承接嘅。
嚟到去做。
所以耶穌吐唾沫，睇個眼睛上面。
仲用雙手按佢嘅手。
其實所有舉動。
如果按照上帝嚟講，一個大能嘅主嚟講係唔需要嘅。
Hmm睇到就睇到阿媽講聲就得㗎喇，甚至見唔到。
嚇一個百夫長僕人病咗屋企。
病得要死。
咁啊百夫長就搵人去叫耶穌主阿，你嚟醫我僕人啦。
咁夜須就就話好啦，我去咁嗰輩話唔使啦，伯夫長話，你唔需要嚟啦，因為我在人嘅下邊有人在我下面即系我在人下面有人在我下面即係你咁叻咁大嚇誒。
你講先得㗎啦，咁。
即係話，就算耶穌唔使去呀，唔使見到人。
講一聲就好。
耶穌做咁多嘢，做乜嘢咧？
對呢個瞎子嚟講。
你真係冇信心。
你唔做足一切咧。
呢個瞎子唔覺得要啲乜嘢？
即係對佢嚟講，係唔覺得有啲。
做過啲乜嘢？
咁跟住咧耶穌傷手去摸嘅時候。
就問嘅看見會有嗱，更加奇怪。
他往上一看，船我看見人了。
看見他們好像船走萊走去。
耶穌用鋸末末，佢用手岸佢。
但佢有冇畀醫好啊？
冇？
係咪耶穌能力唔夠呢？
搵一下黑子？
信心唔夠咧？
喂，好似。
同其他醫治唔同，係咪呀？
耶穌幾多講就應該得㗎啦，喂，而家做咁多嘢？
都仲睇唔到喎。
咩解經家就話。
呢個瞎子究竟係佢生萊瞎眼啦，我哋後來係眼咧咁。
咁我睇咗幾本之后，唉，佢應該咧，就唔係生物係眼嘅咁。
咁不過再睇咗兩本。
又係生係眼，所以你解經家都系即系即系即系，睇完之后你都系都系，要自己決定㗎啦。
依個轄市。
無論係室內，係硬又好。
後來係銀都好。
佢睇唔到就睇唔到。
而家，佢話，我看見人了，點解嗰啲人話佢系？
唔係生係眼即系嗰啲人話其實佢見過人嘅即系點樣咁而家，佢辨認出呢啲唔係人，所以佢唔係生物係眼又生係眼，佢根本唔知佢人係點樣嘅。
點樣都好。
佢係睇唔清楚。
好像輸一鋪輸。
走嚟走去。
咁跟住咧？
於是耶穌再按手喺佢嘅眼睛上。
佢定睛一看。
就復原了，樣樣看得清楚。
基督嘅憐憫，同埋醫治。
我地要。
去明白，一樣嘢。
有陣時，我哋嘅禱告。
我哋嘅要求。
未必，上帝叫我即時到位。
唔係黃大仙，有求必應。
嘅意思係乜嘢呢？
有陣時，我哋嗰個嘅禱告係需要忍耐。
神其實對呢個瞎子係做咁多嘢咧，係對於佢係一個教導，恢復一個信心。
呢個瞎子會喺嗰個文化裏邊。
佢覺得要求有好多嘅嘢要做，咁樣先至有功效。
然後耶穌，當佢做咁多嘢嘅時候，都最後佢竟然間仲未睇得到。
呢個就正正喺今日我哋要學習。
我哋知道信仰英文。
我哋知道上面有能力。
好想，佢都放心唔過嘅。
我哋都會用好多方法配合耶穌嘅能力，係咪？
我哋祈禱求主醫治。
表示，我唔睇醫生嗱，我都唔會。
即係反對你睇醫生？
其實我哋喺生活上邊。
我哋求主幫助我地。
早上去禱告一次之後就停止咗啦。
投咗一次之後就停止咗。
但耶穌的需要一個係乜嘢咧，係一個持續性。
因為持續性就係我哋持續呢去繞倚靠住。
喺未得到醫治或者未得到完全嘅年份嘅時候，仍然有個信心。
繼續落去。
耶穌未必。
即時叫我哋嘅病，叫我哋嘅困難。
即時解決。
喺個過程？
如果過程裏邊就俾我哋去學習。
信心？
從文化去到上帝嘅大能。
我哋會考慮好多嘅外在嘅因素。
又喺咁多外在因素裏面，到最后俾我哋睇到。
真正嘅能力係嚟自處。
所以耶穌體諒我哋好明白我哋。
唔會拒絕我哋去求其他嘅嘢，亦都唔會拒絕我哋用角用方法。
但係喺咁多方法嘅裏面。
俾我哋睇到最後真正。
林動我哋嘅上庭嘅愛。
喺北邊。
呢個第二個例子。
俾我睇到神嘅聯盟。
係持續性。
第3個例子呢？
我想講路德。
路德咧？佢提到一點好有意思。
佢話其實憐憫係因為信心而嚟。
聽我哋相信耶穌基督。
跟住我哋嘅信心咧？
我哋就可以與基督喺埋一齊，而耶穌基督就將所好處俾個我地。
我哋所得到基督嘅好處咧？
凡係相信嘅人，就可以將基督所有嘅好處攞曬過嚟。
所以其實基督嘅憐憫同埋好處咧，係要透過信心嘢嚟？
頭先個瞎子，其實喺學習嘅過程。
個信心係有一個學習嘅過程。
一步一步嘅。
畀佢睇到相對嘅大啦。
不過，婦人其實背後係一個信心。
佢相信耶穌可以解決嘅問題。
所以佢唔走？
佢相信耶穌要連文。
所以耶穌知道嘅問題。
所以留喺度。
呢個信心就決定咗。
所以能夠得到從基督而嚟各樣嘅好處。
所以冇得就話咧？
基督係滿有恩典生命救恩。
而我哋嘅心靈呢係有罪惡死亡就坐。
但當佢哋基督憑著信心嘅時候。
我哋嘅序幕死亡。
就歸屬基督。
而基督嘅恩典生命。
就歸屬，我地。
所以個信心。
在決定咗我哋今日領受基督嘅憐憫。
彰顯基督嘅工業。
嘅，一個好重要嘅。
基礎。
幫我領受基督呢種嘅恩典，呢個好處嘅時候。
我哋就要去。
將純屬俾我哋嘅憐憫，同埋愛。
嚟到去抒己其他嘅人。
因為。
當我哋擁有咗之後。
我哋必須要將演出嚟。
喺箴言書咧，有一句應話咧。
誒，呢個路德所講啦，就系基督，我要辛苦。
將最好嘅比佢嚇。
所以就個榮耀嘅辛苦。
無端嗚。呢個恩典嚇。
憐憫就係我哋唔配嘅。
基督案，我哋所須要俾我哋嚇。
亦都係按照神所創造嘅整個美好。
俾我哋。
咁咧，喺針完咧，有個應話咧，好有意思嘅。
憐憫，既然間係無條件從上帝而嚟。
1日訊嘅緣故俾我哋咁多好處咧？
所以。
呢個憐憫，就透過我哋。
至於呢個世界上面？
佢個憐憫貧窮的呢一個例子咧？
你可以睇埋前後文。
就係借給耶和華。
佢嘅善行疑惑，必嚐雲。
原來憐憫系神所俾我哋。
而當佢憐憫其他人嘅時候呢？
我哋就好似將呢個憐憫借比耶和華。
所以今日喺。
我哋嘅生活上邊我哋知道弟兄姊妹上好困難有陣時。
無論工作係無論身體。
而我哋願意付出。
你記得無條件嘅得到之後，願你付出嘅時候。
原來上帝係好體重。
好似section呢樣。
又話會上環俾我哋。
會繼續畀我哋。
所以憐憫係好奇妙呢個慈愛mercy呀，呢個慈愛。
所以其實我哋冇唔配得。
跟住信心緣故。
我哋得到。
嗱，因為信心緣故。
我哋試出。
教會就喺呢個嘅。
連愛同埋公義下邊。
嚟到不斷嘅。
吸引更多嘅人。
幫助更多嘅人。
沿住親自嘅祝福，我哋我哋同心嘅祈禱。
相信我哋係好需要有呢個憐憫嘅心。
無論對我哋嘅家人。
所以我哋嘅。
北京姊妹。
甚至係對呢個大自然。
佢哋嘅世界。
所以我哋呢個憐憫係從處理而嚟。
跟著我哋信嘅緣故。
我哋得到處理，俾我哋各樣嘅好處。
而我哋又願意將你嘅好處。
你到去。
同人分享。
你又將更多嘅好處？
俾我哋。
我哋唔係要為咗咩公里嘅緣故？
而我哋係。
為咗愛你嘅緣故。
你叫我哋。
教會。
頂姊妹。
有呢種？
愛嘅心？
一種憐愛。
我哋唔係要去可憐一個人。
而係我哋將。
主，你所俾佢哋嘅。
你應得嘅。
嚟到去。
同人分享。
求主，幫助我地。
我哋喺熟練嘅生命上，便。
有更豐富嘅。
你見證你。
我哋祈禱奉主名求。

