講題咧，就係關於突破人生嘅十種祈求，我哋今日講，第三講。
本來我定個題目就係懂得選擇。
但係今日我發覺呢4個字更加準確。
真係選擇。
正確。
我哋學習點樣喺我哋人生裡面容易啲，或者話唔好出錯。
唔知大家係咪一個識得揀嘅人咧？
你揀得最啱嘅事情會係咩咧？
或者話你人生最後悔。
揀咗啲唔乜嘢咧？
我哋好多時有句俗語啦，嚇或者成日講嘅，就係千簡萬盞。
揀著個。
很讚，我識嗰啲朋友咧，係有選擇恐懼癥嘅？
佢話最好唔好俾我揀。
即覺得你還是得嘅啦。
譬如去到餐廳咁樣俾個餐牌佢，哇，大件事啦。
我識嘅最耐咧，好似係15分鐘20分鐘咧。
都未揀到嘢食嘅。
我覺得佢好似幾乎上咧背咗個餐牌咁樣嘅。
嚇咁呀，揀唔到嗱，揀錯食物咧，最多都係後悔兩三個鐘，因為可能你下晝揀錯咗。
咁呀，夜晚咪再揀過囉，係咪？
咁但係有啲嘢揀錯咗咧，我哋會話好嚴重嘅係抱憾。
乜嘢呀？
終生。
但係抱憾終生，原來唔係最嚴重㗎？
最嚴重係咩？
係抱憾永生。
喂好，永遠。
你都提到自己，原來我做錯咗呢個決定咧？
大件事，今日我哋從耶穌講嘅一個比喻嚟去學習，點樣選擇正確？
頭先講嗰個比喻，大家睇咗上半節。
好多人好喜歡睇呢個比喻，因為好似畀到我哋有好多思想嘅空間，佢仲揭示咗一啲我哋好想知道嘅嘢，因為講到人呢個世界。
亦都講到人離開咗呢個世界，我哋將會去到一個永遠嘅福樂就係添加。
又講到。
如果你去到地獄嘅時候。
會有啲咩嘅境況？
如果拍呢齣戲，我相信應該都會幾好睇。
因為有唔同嘅場景。
但係當你一路去睇呢個比喻嘅時候。
希望你唔好有一個結論就係話哦，咁即係話貧窮嗰啲即係話在世係咁俾人蝦嗰啲，將來上帝就會嚇畀番應得嘅嘢，你可能啱。
但係另一個應該就唔啱啦，就系話哦，有錢嗰啲。
你就慘啦。
嗱，呢個英肯定唔係我哋嘅結論，因為有錢講得白啲，唔係罪啦。
咁究竟點解耶穌講呢個比喻，究竟想同我哋講啲乜咧？
喺度交36章19節開始，呢個比喻嘅時候咧，佢有一個才煮？
穿著紫色嘅袍。
同細麻衣服。
天天奢華宴樂。
才煮咧嗰件紫色嘅鋪咧係講到佢嘅外衣。
咁咧，就系身份嘅象徵？
西麻布衣服就係講到裏邊嘅襯衫。
原來研究翻當時耶穌嘅時代咧？
嗱，我哋而家可能話最貴㗎嗰啲衫咧，可能係法國跟住唔知咩大嘅設計師設計，就覺得係身份嘅象徵，原來當時嘅身份嘅象徵喺邊個國家引入咧？係埃及。
原來埃及入嘅細麻衣咧嘅布料咧，係嗰陣時最名貴嘅。
禁聖經亦都話佢天天奢華宴樂。
佢似乎唔使做嘢。
但係當然佢係奢華，即係話好浪費。
呢個係才煮？
耶穌噉樣描述。
冇明治嘅。
但係另一個有名字嘅人出現。
佢話又有一個土飯嘅。
即係一個乞丐喇，名叫拉撒路。
渾身生瘡？
被人放喺才煮嘅門口。
我哋記住放呢個字。
拉細路嘅意思，原來當時嘅意思就係講神嘅幫助。
可能佢一生就係想得到上帝嘅幫助，所以佢改咗拉撒路呢個名。
而佢運生生瘡係當時嘅環境，相信都會好差，所以渾身生瘡之餘，冇人理佢。
我嗰個年代衛生都差嘅。
而其中一樣點樣見到咧，就系我哋返學嘅時候咧，就好驚會染咗嗰種，因為衛生環境差而有嘅一種病。
嗰句咩病啦係啦，只會講得啱就系頭蝨。
因為無端端1日返學跟住我見到同學仔喎，做咩你冇頭髮嘅？
或者見到一個本來長頭髮嘅女孩子，剪到好短喎。
咁嗰陣時我哋好驚呢啲。
咁而下半節嘅話。
拉撒路俾人放喺才煮嘅門口，點解會係放喺咧，相信佢係行動不便？
咁所以係被動哋俾人放喺門口，佢做啲咩咧？廿一節裏邊講，原來佢要德才煮，喺桌上面掉下嚟嘅零碎充飢。
原來佢要靠咁樣嚟到食嘢，但原來聖經嘅原文咧？希臘文咧係冇零碎呢兩個字嘅。
原來只係話等佢掉落嚟嘅食物充飢，咁等咩食物咧？原來當時耶穌時代佢哋食飯嘅習慣係噉樣嘅，用一張咧場場哋喇，好矮嘅好似茶機咁嘅枱。
然之后佢哋。
會側身坐喺度，或者哎，喺度。
你都食嘢。
咁而佢哋食嘢，如果係有錢人有一個習慣，就系佢哋有肉食啦，當然有肉汁啦。
好似升敢講然之后咧，佢哋會食一啲大嘅麵包，佢哋就話啲麵包點啲肉汁，然之后食。
食剩嘅掉。
而另一方面，佢哋食完隻手污糟咗，你估用咩抹手咧？
原來用翻麵包嚟到抹手。
我唔知嗰兩個字崇拜出唔出得街，但係唔講啦，我都係。
嚇。
好似好。
好嚴重係嘛？
你估現實生活會唔會有人咁呀？
我讀中三嘅時候，我有1日同啲同學仔，因為有幾個係而家講嘅俗語就係話富二代啦，嚇中學佢都揸車返學㗎喎。
跟住咧，其中有一個咧，佢點咧，我哋一齊去茶餐廳食野。
咁呀，有個有個餐喇，嚇有個公仔麵咁樣有個蛋蛋係有個腸仔有個包。
佢用個包嚟做咩咧？
唔係抹手？
係抹刀同埋抹差。
原來真係現實中有人係咁浪費？
拉撒路就係等嗰啲抹手。
掉咗嘅麵包，但係正話都等唔到。
都冇？
都冇？
偷你那土飯嘅，死咗啦偽哲華。
被天使帶去放喺亞伯拉罕嘅懷裡面。
嗱，我唔知你有冇即刻？
有少少疑惑？
拉撒路又唔係小朋友？
點樣可以擺喺亞法拉罕嘅懷裡邊咧？
原來啲聖經學者話咧，就係頭先，我講佢哋食飯嘅習慣就系半哎喺度。
原來當時嘅習俗，如果邊一個係嗰個主人。
最高貴嘅賓客。
佢會坐喺佢嘅右手邊。
咁原來當兩個一齊打側？
坐喺度嘅時候咧？誒，真系有啲似咧，你望入去咧，喺佢嘅懷裡邊食飯咁樣。
咁佢哋半我半咦，咁喺度食飯，原來當呢個拉撒路生前，縱使係幾淒涼。
但係上帝安慰番佢，佢放喺。
亞伯拉罕嘅懷裏邊，喺天家裏邊。
廿4次咁樣講？
咁個才煮都離開咗世界。
佢就大喊住話我祖亞伯拉汗呀，嗱，呢個才煮講㗎喎。嚇可憐我罷打發拉撒路咧，搵啲水就嚟點一點我。
因為咧可以量一量，我舌頭，因為我嘅。
我喺呢度嘅火燄裡邊咧，極其痛苦。
跟住講。
Hmm二呀，你該回想你生前享過福拉撒路也受過苦，如今他在這裏得安慰，你倒受痛苦，不但這樣。
並且在你我之間有深淵限定。
以致人要從這邊過到你們那邊是不能的，要從那邊過到我們這邊都是不能的。
跟住才煮話，我早機器這樣求你打發拉撒路到我父家裡，因為我還有5個弟兄。
他可以對他們作見證，免得他們來到我這痛苦嘅地方。
亞伯拉罕回應才煮話，他們有摩西同埋先知嘅話可以聽從。
他應。
我祖亞伯拉罕啦。
唔係㗎，如果有一個從死裡復活，到佢哋那裡去咧，佢哋就會悔改㗎啦。
不嬲可能話若不聽從摩西同先知嘅話，就算有一個從死裡復活嘅。
佢哋也是不聽。
原來呢度出現咗一個好強烈嘅對比，就係才煮同拉撒路嘅生前死後。
臺主生前享盡奢華，死後卻痛苦難受，才主生前享盡美食。
死後卻要搵水都冇？
拉撒路生前渾身生瘡，但係才主死後，佢嘅痛苦相信係俾佢嚴重百倍，因為佢身喺火焰裡面拉撒路，生前喺材枓門口土飯。
佢死後喺亞伯拉罕嘅懷裡面。
拉細路生前只係要掉出嚟嘅麵包。
但係。
臺主死後一啲水都冇。
呢個比喻，當時耶穌講。
最震撼嘅人。
喺一班猶太人。
因為猶太人一路，佢對於生前死後唔係咁理解佢對於金錢都唔係咁理解，佢地點理解金錢咧？
原來佢哋就系覺得。
才煮，即係有錢嘅？
就係等于二人。
係受上帝嘅祝福，所以佢今世咧先有咁多金錢可以享用。
而拉撒路，一定係犯咗罪人。
所以聖經你都話呀見到人哋咁樣嘅咁嚴重嘅災難，你都可能嗰陣時，啲人都會諗，究竟佢做錯咗啲乜嘢？
呢個比喻揭示到地獄同埋天堂。
頭先我講過整個比喻，肯定唔係話有錢。
入唔到天國？
咁但系究竟係咩原因咧？
我哋再睇番呢幾次嘅聖經。
喺廿6節。
佢話有深淵，如果你睇到第二航有深淵嘅限定，以至到原來喺天國同埋喺地獄，佢地唔可以隨便往來。
而去到廿七廿8節。
才煮諗起佢仲有在生嘅5個兄弟。
我相信即系話，可能嗰5個兄弟同佢在生嘅時候都係一樣咁樣奢華宴樂佢好想亞伯拉罕去搵人去提下佢要快啲悔改。
廿9節亞伯拉罕好清楚講，佢哋已經有好多人有摩西有先知同佢哋嘅話佢哋可以聽。
然之后才煮仲堅持，佢話唔係亞伯拉翰，如果有一個喺死裏邊復活，去到佢哋嗰度嘅人咧，佢哋就會悔改㗎啦。
亞伯拉罕話。
就算從死裡復活。
亦都。
唔會悔改。
究竟？
我哋而家有咩嘅選擇咧？
有時我哋揀錯咗啲嘢可以揀過。
但係有時可能冇機會？
好似才煮一樣。
頭先好集中講人。
有神蹟。
係咪就會悔改咧，你有冇試過傳福音呢？同啲人講話呀，不如咧，你咧信耶穌啦，咁樣跟住誒，冇耶穌嘅，冇上帝嘅，如果咧，有神蹟咧。
我就會改啦。
你估係咪咧？
其實上帝好多時都發生咗好多神蹟。
唔信嘅，人會點樣解釋呀？
咁橋姐。
或者有時真系好大嘅神蹟，可能I醫生已經宣布話呀，嗰個絕癥可能好快已經唔得㗎啦，咁。
咁結果，唉。
真係醫得好。
跟住又會有呢啲人呢就話哦，誒，呢個咧係係係誒？雖然科學解釋唔到，但係咧，就可能有好多好多好多原因。
又話，可能人嘅意志力又去嘗試解釋。
耶穌。
都行過好多神蹟。
佢曾經都去醫治，一個已經死咗4日。
馬，大馬利亞嘅兄弟。
咁好多人見到。
係咪好多人信曬耶穌咧？
原來唔係？
更加加劇，佢就要除滅耶穌。
所以原來真係。
唔係一有神蹟，人哋就相信耶穌。
今日唔特別講，我哋應該點樣去選擇耶穌？
但好想講頭先我話抱憾永生。
才煮好明顯揀錯咗一啲嘢。
佢抱憾。
永生。
但係原來喺現實生活裡面。
或者話？
以前有一個好出名嘅悲劇，喺1808年1808年有個悲劇叫做咩名咧，叫做浮士德。
大家聽過佢個名啦。
原來就係講浮士德係一個當時好叻嘅人。
天文地理哲學，所有嘢都好叻嘅。
但係佢就係唔開心。
佢會覺得，哎呀，我回顧翻我呢一生雖然我好叻，但我享受唔到呢個世界有嘅福樂。
結果佢竟然間做咗一宗交易。
佢同魔鬼。
佢竟然間搵魔鬼去做交易？
佢話，如果你能夠令到我可以享受嘅餘生，如果你能夠，我可以喺我有限嘅生命，我可以開心得到嘅話。
我同你做一種交易。
就係當我死咗之後，我嘅靈魂交比你。
哇。
聽落，好似好蠢喎。
人嘅生命匆匆幾10年咁短暫，你用將來永遠嘅生命去同個魔鬼交易。
結果魔鬼帶佢去睇盡榮華富貴。
仲令到佢同一個？
少女係戀愛。
結果佢死後當然要履行佢嘅諾言。
佢抱憾永生。
現實裏邊其實都有好多人選擇同魔鬼去交易。
我相信一啲。
就係毒品嘅人。
有啲令人去吸毒嘅人，佢令到好多人家破人亡嘅人。
佢為咗享受今世嘅錢，為咗享受今世嘅福落，佢情願。
同魔鬼。
去交換？
聖經話。
霧要謹守警醒，因為你們嘅仇敵魔鬼。
如同吼叫嘅獅子遍地遊行。
尋找可吞吃嘅人。
魔鬼最想吞吃？
喺邊一個咧？
喺2000幾年前有個人。
佢係最想吞吃嘅。
呢個人？
就係耶穌。
當然1日。
耶穌受咗浸。
當然受浸嘅時候，聖經記載。
千忽然為佢開咗，我相信即系話好光明。
然之后佢就睇見神嘅靈，彷彿鴿子一樣降到耶穌嘅身上。
其實仲有一句應話係上帝講話，呢個係我嘅愛子我所喜悅嘅。
有啲人就話呢一個可能係耶穌最榮耀嘅時候。
因為佢受浸嘅時候，肯定有其他人見到，而當佢受浸上翻嚟，哇，個天謂，佢打開上帝話呢個係我嘅愛子。
但係鏡頭一轉。
有一個針豊嘅地方，有一個好光嘅地方，有一個由上帝有聲音臨到嘅地方，轉到去曠野。
一個四野無人嘅抗嘢。
佢仲要。
係咁食咗40晝夜？
相信，因為耶穌都係一個血肉之軀，佢呢個時候好肚餓。
但係聖經就記載。
佢肚餓之後。
魔鬼就嚟試探耶穌。
想吞吃耶穌魔鬼用咗3個伎倆。
我想大家記住呢3個伎倆。
原來魔鬼一路咁多年要去。
試探一個人。
要去令到一個人犯罪。
都係未必。
都係唔會離開呢3個技倆第一個。
魔鬼講。
如果你係神嘅兒子，可以吩咐呢個石頭變為食物。
嗰陣時，耶穌最肚餓嘅時候。
將個石頭變食物。
但係耶穌話經常記著說。
人活著不是單靠食物？
乃是靠。
腎口類。
所出嘅一切話。
我重複一次人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出嘅一切話。
當第一招唔得。
魔鬼採用第二朝。
你若是神嘅兒子。
可以跳落嚟。
點解我喺跳落嚟咧？原來魔鬼嗰陣時，帶咗耶穌去到聖成。
星電嘅電頂。
去到殿頂。
然之后同佢講呢句櫻華。
因為。
經上記著說，拿。
魔鬼。
幾狡猾。
佢引用翻聖經添。
你講聖經呀嘛，我就同你講聖經，因為經上記著英。
主要為你吩咐佢嘅使者，用手托著你，免得你嘅腳碰在地上。
通在石頭上。
因為乜嘢？
因為啱啱。
先宣布完40日之前。
你係上帝嘅愛子。
你要跳落嚟，一定有神蹟。
俾人睇到㗎？
如果有人見到呢個神績，咪仲多人信你。
仲多人信你。
結果耶穌都係華經上記著說。
不可試探主。
你嘅神。
第二朝又唔得？
到第三朝。
里約腐敗，我點解又咁講咧？魔鬼，原來佢帶耶穌離開咗個電頂，之後去到最高嘅山。
聖經話佢帶耶穌睇盡萬國同埋萬國嘅榮華。
即係話？
佢話你拜完之後，我就將一切。
都俾你。
耶穌話生誕。
推推吧。
因為經上記著說，當拜主你嘅神。
間要事奉他。
大家有冇留意呀？耶穌去抵擋個罪惡耶穌去抵擋魔鬼耶穌係得一招嘅嗟。
但係呢一招係永遠都得嘅。
就係用咩啊？
用番聖經。
耶穌，當然佢唔係睇新約聖經。
係睇舊約？
摩西唔勁，原來佢一路。
去同上帝有一個好好嘅關係好嘅裝備，以至到當魔鬼試探臨到嘅時候。
佢識得回應。
但魔鬼真係好狡猾。
佢用曬耶穌嘅肉身嘅需要。
我哋有時見到啲人犯咗最。
佢話，哎呀，做咩偷嗰啲嘢食呀？
有一句嘢好似好合理，㗎有得食唔食啊。
有得食就要食㗎？
有啲人對於犯罪嘅人跟住會幫自己解釋，哎呀，邊有貓唔食魚㗎？
有貓唔食魚喎。
同埋你當自己係貓啊。
係咪你係萬物之靈，你將自己降格就變咗做貓，以為自己有個藉口，就係有得食。
你就唔食。
食物。
第二個。
去到殿頂。
跳落嚟。
我哋有時好多時，我哋係追求神蹟㗎。
我哋好想，哇，如果有啲咧好特別嘅經歷咧，就可以榮耀神啦。
其實你諗番。
你係真係想榮耀上帝。
淨係顯示畀人睇。
你好叻咧。
然之后。
就係萬國嘅榮華。
我相信。
呢個？
都係令到好多弟兄姊妹跌倒。
真係過唔到嗰個金錢。
呢個最實際，英。
好多人利用好多人，我哋睇埋好多氣，原來真㗎，唔係淨係睇戲嗰啲嘅大老闆先至帶你去一個嘩好高級嘅餐廳，好多紅酒，然之后咧，就去說服你去做某啲嘢。
其實咪就係咁樣。
嚟到去利用咯。
係咪吖？
最近唔知點解香港同埋溫哥華都好多人討論一出講法律嘅戲？
係咪咪就係成日都係做來來去去就係用個淺？
你都令你去犯罪。
如果佢有讀聖經。
佢識得。
點樣回應魔鬼嘅說話？
我哋在座嘅，當然唔愿意同魔鬼交易。
但係我哋同樣都要面對好多嘅選擇。
今日你願意嚟崇拜，呢個都係選擇你可以有好多嘢可以做，呢個係選擇你翻唔翻主日學，呢個都係一個選擇。
但係才煮。
我哋仲未解決到，點解佢要受咁大嘅苦？
點解會錦咧？
約翰壹書3章17節可能畀到我哋有答案。
嗰個飯？
有世上財物嘅。
看見弟兄窮乏。
卻塞住憐憫嘅心。
愛神嘅心。
怎能存在他裡面咧？
呢句應話，我想大家一齊讀一次好唔好呀？
返有世上財物的。
看見弟兄窮乏。
卻塞住連率嘅心，看神嘅心怎能存在他裡面呢？
原來咁樣。
原來當。
我哋見到有需要嘅人，我哋塞住咗年率嘅心。
愛神嘅心冇喺存在喺你嘅生命裡邊。
有人話人間最大嘅罪。
唔係憎恨。
因為你憎一個人。
都會牽動你嘅情感。
係咩？你仲會嬲嗰個人即系證明仲有少少情你都仲會肉緊。
但係最大嘅罪。
有人就話。
呢個係冷漠。
冷漠即係咩？
即係話？
你對嗰件事嗰個人。
再冇影響你啦。
講得白啲，佢係生。
佢係死。
你已經唔再。
Care。
唔再關心。
才煮可能就系咁。
竟然間有一個咁大需要運生生瘡嘅人俾狗去添佢嘅倉，好想食一啲佢掉出嚟嘅零碎。
但係佢都唔理。
但係佢都唔理。
我哋點咧？
我哋有冇見到有需要嘅事情而我哋？
就係好冷漠咧。
耶穌一直好關心弱勢社群同埋貧窮嘅人，所以耶穌一生就同貧窮嘅人同罪人一齊。
當然有一次佢分享嘅時候，喺馬太福音。
佢話當末世嘅時候。
佢要去。
獎勵或者話去將一班人？
去次俾佢蒙福嘅生命，因為聖經話享受耶穌為佢預備嘅國。
但係一班人卻要受永遠嘅刑罰。
耶穌用咩準則咧？
當耶穌讚一班義人，哎呀，二人。
你可以嚟同我一齊享受天國嘅喜樂啦。
因為咧？
耶穌咁樣講喎，因為我餓了。
你哋畀我食。
喝了你哋比我喝，我作客旅，你哋留我住我赤身露體即係冇著衫，你哋比我穿我病了，你們看顧我，我在監裡，你們嚟睇我。
伊人就回答說，主阿，我咩時候見你餓咧？
我咩時候見你肚餓見你喝咧。
我咩時候流過你做嚇女咧？
我咩時候見過你赤身露體，我畀個三你咧。
我又幾時見你病，我又幾時見你坐監而去探你咧？
耶穌咁樣回答，喺廿5章40節。
我實在告訴你們這些事，你們嘅做在我這弟兄中一個最小的身上。
就算做在我身上了。
一齊讀一次好唔好呀？
黃耀回答說。
我實在告訴你們。
這些事你們嘅做在我這弟兄中一個最小嘅身上。
就是做在我身上了。
王跟住講王又要向辣左邊嘅說，你們被就坐嘅人離開我。
進入那為魔鬼同佢嘅使者所預備嘅永火裏面去。
王要回答說，我實在告訴你哋這些事，你們嘅不做，在我這弟兄中一個最小嘅身上。
就是不做在我身上了。
這些人要往永刑裡去。
那些二人？
要往永生裡去。
45知這些事你們嘅不做，在我這弟兄中一個最小嘅身上。
就是不做在我身上了。
好多時。
我哋好容易忽略。
最少嘅一個。
嗰個未必係年齡。
年齡我哋唔會忽視嘅。
因為我哋見到啲小朋友，我哋好開心。
我哋見到年青人，我哋好開心。
但係我哋會唔會好容易？
有一句說話就係。
見高就。
見低我哋又有唔同嘅待遇。
其實我哋有時基督徒都可能會咁。
以前喺香港，我好多時。
都有機會俾人邀請，不過我係一個冇乜人識嘅人，但系去一啲好大嘅宴會。
好大嘅宴會。
但係啲人好現實嘅。
譬如開頭我早到冇乜人，咁咪同我傾計囉。哦，你啊，誒，係我我我，你叫做呂宇俊呀呀。係呀，喺邊度做嘢呀？咁樣。
跟住傾緊，中間我想回答佢嘅。
佢突然間哇，啲記者開始郁跟住就見到邊個達官貴人入嚟咧，我扮就去曬啦，哎呀，咩聲咩山，哎呀，坐呢邊啦。哎呀，才呢邊啦，咁樣。
跟住我自己。
呆咗。
我準備搭緊你嘢喎。
同埋好多時，唔知係咪真係我又生得嚇細粒，跟住咧個樣又冇乜嘢臺型咁樣咧，我去親邊一個宴會咧，啲人都以為我系嗰啲大老闆嘅，跟班嚟㗎啫。
即係玩公事包嗰啲咧，冇人同我傾偈嘅。
但係原來跟住咧，佢一睇到程序表。
跟住，咦？
嚇你哋，講完呀，今日。
我係呀，喂比卡片你呀，咁樣你有冇帶卡片呀？
哇。
嗰個嘴臉？
幾現實。
即係佢係可以見你唔到㗎？
我哋做基督徒會唔會咁呀？
我唔知。
但係我真係出過一啲基督徒嘅場合。
都係咁？
嗰啲好似出名啲嗰啲。
真係會。
有唔同嘅待遇？
但係當好有需要嗰個人喺你門口你都見唔到。
我哋點樣揀咧？
原來冷漠係一種錯。
莫斯係一種錯。
冇行動都係錯，你話嚇唔係呀嘛。
即係你唔揀？
你唔喐？
原來都係錯喎。
點解冇做都係錯咧？
大家認唔認識呢一個N字頭嘅品牌呀？
呢個係Nokia。
賣電話嘅。
主要我唔知佢有冇其他產品咧？
你仲記唔記得呢個好經典嘅型號呀？
有冇用呢個電話？
我哋香港叫做香蕉。
因為彎彎哋呀嘛。
我都曾經有過呢一隻香蕉。
我用呢個品牌一路係名牌效應，因為好多人用呀通街都用呢個牌子㗎。
同埋佢真係內容嘅。
嗰啲咩咩咩消費雜誌都話呀，佢地好耐用，因為真係睇雜誌咧，話佢啲電話咧擺落個洗衣機嗰度咧，搞搞搞搞搞搞半個鐘，你返嚟。
仲用得㗎喎。
有啲未搞，就已經唔用得啦，係咪？
嚇，咁真係好耐用喎，呢個品牌。
鋪天蓋地，好多人都有。
但係上年。
佢個總裁出嚟講咗一句櫻華。
佢嘅總裁Nokia。
佢話With You and wishing旺。
喂，心酷。
Relox。
翻譯做廣東話就係我冇做錯嘢呀，我哋Nokia。
但係心酷，唔知點解？
我哋就失敗咗啦。
其實。
中學生都知佢點樣失敗啦。
中學生知點解失敗咧？
就係當個幾年前。
我喺大埔住咁啊喺啲即系即系即系誒，嗰啲叫做廣場呀，嗰啲呀shopping mall嗰度咧？真系有一間Nokia。
但系嗰一間嘅員工係好舒服㗎。
永遠去到見到佢哋都係坐喺度。
冇黑人再入去啦。
而隔離果間舖頭。
哇誒A字頭嘅嚇。
啲生果嗰啲嘅。
哇，多人到咧咁。
咁？
你你同我唔識經濟都知，人哋做咗咁多產品嘅研發，做咗咁多廣告，咁喺呢10年過去，Nokia做咗啲乜嘢咧？
係咪吖？
可能之前大家好引以為傲嘅加拿大好出名嘅電話嘅品牌。
佢上個月已經話。
我哋要退出加拿大市場。
我哋要搬去印度啦。
因為佢哋好耐都冇研發過一啲新嘅嘢啦。
呢兩個牌子？
後生嗰啲唔識㗎啦。
今日團契嗰啲全部都唔識㗎啦。
呢個叫做silence。
呢個施洛世曾經幾10年之前好勁嘅做影印機㗎，佢勁到連字典都擺咗思樂識嘅字落去等於copy呀。
哇你做影印機，做到連字典，連個字都要用書和等於copy。
但我唔知呢間鋪頭而家仲有冇？
冇啦，有弟兄領頭啦。
甘勁嘅品牌冇啦。
跟住呢個柯達仲勁？
邊一個未用過order啦。
你哋囉，係咪？
你用過，你都用過。
哇，咁你都保養得好好喎。
你記得啦係咪，但係今日咧？
無啦。
今日冇啦。
佢哋有冇做錯嘢呀？
冇做錯。
但係心敲。
佢哋落咗。
原來我哋冇做。
係有機會？
真係會落雪㗎？
我諗公司一樣。
教會可能點解楊？
可能有1日。
當耶穌話誒，點解搞到冇乜人嘅？
跟住我耶穌冇，我冇做錯。
我咩都冇做。
見到就係因為你乜嘢都冇做。
好多外國嘅教會就咁？
關門砬。
就係咩都冇做咯。
係咪？
咁我哋點咧？
究竟我哋有咩選擇咧？
睇完呢個比喻。
我諗。
你即刻嘆氣啦，係咪？
我唔知你驚唔驚呀？
驚咩驚唔驚，我哋會變成一個咁樣嘅才煮，或者你話，唉，哎呀，女傳道你，你你，你做人做得唔夠耐呀，你唔明嘅咧。
有時唔可以做咁多好心嘅。
如果你有一個拉撒路，喺屋企門口。
你真係畀咗錢喺佢？
聽日會點呀？
嗱，你哋真係有智慧啦。
其實有10個拉撒路係你門口。
你即刻諗呢啲嘢㗎啦嘛？
如果要你捐錢。
你話跟住去邊呀？
邊個會啊？
佢行政費好高㗎喎。
你知唔知有幾多錢係落咗佢哋嗰個裝修寫字樓果度呀？
你知唔知啲錢有幾多落到去呀？哇，你去嗰個，咁咪貪污嘅國家，你捐你捐十蚊得一蚊咋咁。
我哋我哋喺度智慧呀嘛，係咪？
我哋咪諗完好多呢啲嘢咯。
但係個問題係諗完好多呢啲嘢之後？
你跟住做啲咩咧？
你跟住就繼續，我又再睇睇電視啦。
哇，呢個方中信啦。
跟住咩都唔記得啦。
即係話？
我可能捐十蚊，然之后都有一蚊去到。
你坐喺度。
聖經話你消滅聖靈嘅感動就係呢啲啦，我諗。
因為我哋咩都冇做呀，因為我哋用我哋嘅智慧，分析完之後唔得咁。
如果當日才煮，真係俾咗錢拉曬六。而有10個拉薩錄，有咩所謂啫？佢咁多錢？
你咪起一間唔知咩院舍咩？
容納佢哋咯。
有幾難啊？
我哋要幫人。
係咪就係成日用一啲嘅智慧？
你抹殺咗。
我哋去幫人嗰個機會咧？
機會唔係成日都有㗎？
我相信美國呢件事件最令到美國人最令到全世界嘅人轟動，就係原來生命原來機會可以喺嗰0.0幾秒，乜都無曬。
走一事件。
佢哋美國人突然間經國，原來生命係咁嘅，原來我一路諗住一路做嘢，一路工作，原來爬到咁高。
因為有啲好高嘅層㗎嘛，去到。
佢原來一下子。
一落到嚟就算。
有幸生還嗰啲，如果你睇電視都係成面灰。
然之后，美國人。
當911事件過咗，可能一個禮拜兩個禮拜，你知唔知道突然間有一種嘢？
有一種物件，個銷量突然間錶升。
即係呢樣？
就係戒指。
點解戒指飆升呀？
原來大家把握住個機會。
去同佢心愛嘅人。
表達愛意。
所以戒指飆升。
佢哋把握住呢個機會，因為生命無常。
我知道今日在座。
仍然係有少少人？
冇選擇耶穌。
對唔住，我講錯咗。
係未選擇耶穌。
因為你喺12點45分之前。
你應該會選擇。
因為我張會同一齊祈禱。
頭先我入到嚟見到你嘅時候。
我即刻都為你祈禱。
我希望。
你把握住。
信，耶穌。
呢個機會？
因為原來我哋讓時間一路過嘅時候，每分鐘。
都有人離開呢個世界。
睇到一個報導，你知唔知每分鐘？
有幾多人？
或者有幾多兒童？
因為貧窮。
而死亡呢？
原來每年。
有900萬人。
係餓死㗎？
原來每10秒。
有一個兒童。
撲死。
我分享咗呢35分鐘。
原來好多人嘅生命。
已經冇咗。
原來佢話，喺呢個世界，我哋浪費咗個食物。
只要將浪費嘅食物嘅1/4攞出嚟。
原來都夠曬所有。
飢餓嘅小朋友食。
唔係講食物嘅1/4係計，我哋浪費咗嘅1/4。
今日。
我哋點樣？
面對。
好多嘅浪費，我哋喺小食亭見到嗰啲嘅垃圾，原來有好多係仲食得。
不過浪費咗。
最後呢張？
就係最後呢個說話。
我哋好多時都有感動。
但係感動。
不如行動。
佢哋諗個辦法。
點樣將耶穌嘅愛？
曬出黎。
原來耶穌講咗。
就去關顧嗰個。
最少。
最唔起眼？
講一個。
我哋一齊低頭。
仲有個吐公。
喺呢一刻都想你一個安靜嘅時間。
我哋啱啱睇完。
耶穌所講嘅一個比喻。
講到。
人士，有嘅生命。
或者可能你話。
未必有嘅。
人死如燈滅啫。
但係港人寫如燈滅嗰個人，係咪真係知道？
係咪真係確信？
死後係冇天堂？
冇地獄咧。
但係今日。
整本聖經。
就係話畀我哋聽。
我哋好多弟兄姊妹嘅見證，就係話俾我聽。
話俾我哋聽。
耶穌係愛我地㗎。
有1日。
世界會滅亡㗎。
究竟？
你點樣選擇咧？
原來冇選擇。
其實你已經揀咗。
你揀咗拒絕耶穌。
原來當我哋見到有貧窮嘅人，我哋選擇咗乜都唔做。
呢個係選擇。
我哋係咪真係冇能力？
去做少少嘅幫助咧？
你知唔知道？
原來只係。
加幣。
55蚊。
就可以畀一個難民嘅小朋友。
兩個月。
嘅食量？
我哋願唔願意？
行動呢？
我曾經聽過有教會。
佢哋堅持所有嘅奉獻收入。
51個percent。
係愛嚟扶貧嘅。
嗰間教會好興旺。
未試過短缺？
今日我哋自己。
願唔願意？
踏前一步。
愿唔愿意選擇行動？
愿唔愿意選擇將耶穌嘅愛？
帶出去咧？
親佢嘅耶穌，我哋真係。
獻上。
我哋嘅認罪悔改。
可能我哋有時。
唔覺意，我哋都忽略咗。
最少嘅一個。
我哋唔覺意，我哋忽略咗教會有需要嘅弟兄姊妹。
但係今日求你。
都係畀到。
我哋願意行動，願意帶住你嘅愛去。
更加敏銳，身邊究竟仲有咩人？
係有需要？
有咩人係冇嘢食，有咩人係冇水飲，有咩人喺患病嘅裏便有咩人喺醫院嘅裏便有咩人？
係仍然未識你。
嗰個群體？
而今日。
如果未接受耶穌嘅第嘅朋友。
好希望。
你願意喺你嘅心靈。
去接受佢？
我哋咁樣嘅禱告。
係奉主嘅名求。
廈門。
