今天我會和大家一起思想的經文仍然在路德記。
今天我們會一起思想的是第三章第六至第九節。
主題就是在誤信或者誤導的世代當中。
如何忠誠地向主而活。
讓我們再一次回到這段經文去多一些了解。
如果大家有聖經的話。
也會一起打開今天的經文。
路德記第三章第六至第九節。
我們一起先看看這段經文說些什麼。
我會為大家以和合本先讀一次。
然後再為大家讀出NRSV的英文版本。
路德記第三章第六至第九節。
路德就下到牆上。
照他婆婆所吩咐他的而行。
波亞斯吃喝完了心裡歡暢就去睡在麥堆旁邊。
路德便悄悄地掀開他腳上的被子。
討我在哪裡。
到了夜半那人忽然驚醒。
翻過身來。
不料有女子躺在他的腳下。
他就說你是誰。
回答說我是你的婢女路德。
求你用你的衣襟遮蓋我。
因為你是我一個至近的親屬。
曾經有人說過一句這樣的話。
他說如果在一個職場裡。
如果那個人不陷害你的話。
其實你已經很好了。
大家不知道有沒有經歷過一個類似這樣的經驗。
就是曾經有些人。
可能你很相信他。
他不過給了一些意見或者給了一些指導你。
點了一條黑路你去走。
但在過程當中你完全沒有發覺過。
原來他所指的這條道路。
或者向你作出這個提議的一條黑路。
你一路的過程當中都對於這個人滿有感恩。
覺得這個人真的很值得我相信。
甚至他叫你做的事情。
你完全毫無猶豫地去做。
但是過了好一段時間。
當你做了的時候。
原來你才發現自己原來走一條錯的道路。
不知道當在什麼情況之下。
你才發現到他指示你的路是一條錯誤的路呢。
而最後你又怎樣走回一條正軌呢。
這一連串的問題其實在我們人生當中。
經常會遇見到。
我以前我記得在神學院的時候。
曾經我們要修讀一科的課程。
叫做建構靈屬靈生命。
Spiritual Formation。
這一科是什麼課程呢。
其實最初我都不是太了解的。
但是這一科是我當時。
因為我主修是教務學。
在這個杜學碩士MDiv的時候。
是一科其中必修的課程。
我沒辦法。
我一定自動被他登記進入這一科。
但是後來我原來發覺有很多的同學。
甚至很多的教務同工。
他們都很搶著要去修讀。
或者登記去讀這個課程。
甚至很多有名的懷木者。
他們都蜂擁而至。
即使他們不是在這間神學院去修讀的課程。
但是他們都很希望能夠來到這個課程裡面去做旁聽生。
我就覺得很奇怪。
為什麼會這樣呢。
於是我就問一些同學。
這一科究竟是教什麼的。
又是我們教務學又是必修的課程。
為什麼我們要讀呢。
還有為什麼這麼多人這麼喜歡讀呢。
然後有一個登記主任就跟我這樣說。
他說你不知道嗎。
這一科是我們神學院最出名的其中一科的課程。
我說是嗎。
出名在什麼呢。
他說原來這個課程當中有很多著名的教授。
或者是講授的講員來參加的。
其中好像有一個在靈修神學裡面最出名的人物。
叫做羅雲的神父。
是一位天主教的神父。
我就記起了。
因為我曾經當我讀神學的時候。
有一位教務送過一本書極力推薦給我去聽。
去讀。
他就說你不認識他嗎。
他就是其中這個課程的一個教授。
還有一件事。
教這個課程的主教授。
是當今在加拿大長老會元老級。
最德高望重的一位教授。
他來教這一科。
自然就會有很多人蜂擁而至。
希望能夠真的可以讀到這個課程。
還有這一科裡面的內容是非常之吸引的。
你去能夠修讀。
是你真的三生有幸。
是一個很難能可貴的機會。
我聽見這麼重要。
那就沒辦法了。
因為我是必修的課程。
所以很自然就去修讀了這個課程。
但是後來我才發現。
大約讀到這個課程的頭三堂左右。
整個課程大約有12至13堂。
還有一個要另外再給錢的退休營。
要去參與。
讀到第三堂左右。
我已經知道有些不妥。
這一科其實後來我發現。
是我讀整個的道學碩士。
或者M.Div. Master of Divinity的時候。
是最哀哉的一科。
也因為這一科的緣故。
我就發覺原來我讀錯了這一科。
或者可以這麼說。
其實這一科根本是一科不應該是必修的課程。
為什麼呢?。
因為這一科的課程裡面。
其實講很多的東西。
都是嘗試好像去教我們用一些方法。
去怎樣去和神的靈去接觸。
去詢問上帝的靈。
聆聽上帝的聲音。
聆聽很多我們教授所自己認為。
就是上帝的旨意。
並且可以幫助很多信徒去明白。
自己在神裡面有什麼旨意。
已經落在我們生命當中。
但是在整個過程裡面。
我越讀越上課就越覺得這一科是有問題。
我就覺得很奇怪。
為什麼這麼多人這麼喜歡讀呢?。
甚至很多登記不了。
都要來去做旁聽。
甚至連旁聽生都不容許的時候。
有些教務同工和學生。
躲在旁邊的課室。
然後貼著牆邊聽這個課程講什麼呢?。
還有這個課程有個很特別的。
這個教授在開始的時候。
要所有的學生要發一個立誓。
就是大家要立誓不能將這個課程內容。
任何的部分向其他沒有登記讀這個課程的人解釋或者講述。
並且不能夠在這個課程堂上錄音。
造成了這個課程有很多神秘的元素。
吸引了很多人。
越不想他知道。
那些人就越想去參加。
為什麼我說這課是我讀整個道學碩士裡面最錯的一課呢?。
因為原來我發現。
在這課的裡面涉及了很多這樣的因素。
第一 方法論。
用一些方法可以讓我們接觸上帝。
聆聽上帝的說話。
並且怎麼樣在這個課程當中。
是夾雜了很多心理學和東方神秘主義。
還有夾雜了一些。
因為我們是一個華人背景。
所以我們對東方的一些民間信仰比較接觸多和認識。
原來在這課的裡面教授教授很多民間信仰的方法。
讓我們可以接觸上帝。
所以我真的讀到第三第四課的時候。
忍受不住。
於是經常和這個教授去討論。
有關於他上課或者是他整個教導裡面。
所介紹的書籍裡面的一些問題。
但是這個教授。
我發覺我越和他討論。
他就越不想和我討論。
並且怎麼樣。
有一次我預約了他去到辦公室的時候。
和他討論有關於其中一個。
他所謂怎樣聆聽上帝聲音這個方法的時候。
我和他解釋。
他不但不願意和我去討論。
並且他指著他整個辦公室裡面貼滿牆的書籍。
他就說你先讀完所有這些書。
讀完你才好再來和我討論。
但是你這樣的教授和好像中國人解籤佬。
或者那些雀仔問卜有什麼分別呢。
他說你不要和我討論這些東西。
你不讀過這些書你不要和我說。
我自己也做教務的。
我自己很清楚。
很多書貼在你書架上的那些。
就是一些參考書。
你一生都從來沒有碰過可能沒有看過。
書多不代表你是認識所有書裡面的內容。
反而他利用這種江湖大佬的手段來欺壓我。
於是怎麼樣呢。
我在這樣的情況之下。
唯有在這個課程的最後的論文裡面。
我很仔細的將他整個課程的內容。
並且逐一按照聖經的教導。
去重新去作一些的分析。
去介紹給他看聖經裡面所說的東西是什麼。
而他所教導的東西的問題所在在哪裡。
當然了。
大家你們也可以猜測到。
在我這一科的課程裡面最後的成績是如何。
我也可以很肯定的說。
在整個神學的課程裡面。
最差的就只有這一科。
為什麼呢。
教授不同意我的說法。
於是他不客觀地去重新評估。
而且甚至以一個高壓的手段。
我是江湖老江湖老信徒。
有德高望重的位置。
我為什麼要聽你一個去解釋聖經來去看。
去剖析我的教導。
在這樣的情況之下。
我已經覺得非常之難明白。
於是有很多的教務同工。
剛才我說過。
很喜歡很渴望想讀這一科。
我有機會的時候就見到他們。
他又問我這一科讀什麼。
很想去八卦一下。
知道這一科的課程內容教什麼。
我也直接的跟他說。
這一科大約是教這些東西。
內容詳情我不再詳細說。
因為我們曾經在課堂上。
答應過不將內容詳細介紹。
但是當我去將這些課程。
我自己在聖經裡面的看法。
去跟這些教務說。
甚至很多都是很出名的一些目者。
去分享的時候。
得出的結果就是。
所有這些目者大部分都說是我的錯。
不是這位教務的錯。
甚至不是這些課程的錯誤。
因為你的說法只是你一個人的看法。
而這麼多的人去看過的時候。
沒理由他們這麼多人都錯的。
只有你一個人錯的。
不會有可能是他們錯。
於是我就開始發現到。
原來我要去讀神學。
不是讀這一類型的課程。
因為這些課程完全是建構於人的喜好。
或者人自己的方法。
而不是建基於神的道理的啟示。
所以自此之後。
在神學的研讀上面。
也給我一個很準確的方向。
就是我只攻讀聖經、釋經學。
而從這樣的角度去盡量竭力去明白。
上帝在他本身自己的說話上。
介紹給我們看。
怎樣跟上帝去接觸。
而不是用很多人為的方式。
不過回顧這個例子。
我的經歷。
也都給我看見。
當眾人以為可能是好的事情。
或者以為是對的事情。
大家趨之若鶩。
一定要去參加課程的時候。
原來大家不經不覺間。
已經跌入了一個。
非上帝啟示的學習裏面。
神學院是一個挺危險的地方。
因為很多時候。
很多學生、很多的報讀者。
其實他只是在乎於教授的出名知名度。
而不是看他的教導的內容。
而這個正正是今天我想看的這段經文。
是一個很重要類似的環境。
當我們去看見一些人。
給我們一些好像很好的教導。
或者甚至好像我們之前已經說過。
上文這個拿娥米作為路德的婆婆。
她願意真是為好像路德的好處。
去設立一個計謀。
在這個時候。
我們亦都不為意她是真的會有什麼其他的想法。
但我們照做的時候。
可能我們做的時候。
就會走了一條錯的道路。
甚至如果是一些錯信的人。
給我們一些錯誤的教導。
譬如一些教目。
他給我們一些錯誤的教導。
因為可能他們現在良莠不齊的一個學習氣氛。
特別神學院都有這個情況。
所謂當這個神學普及化的時候。
越來越多真是以神學為名。
出來去賣神學招攬學生。
這種情況越來越多的時候。
這些良莠不齊的目者出來。
給很多錯誤的教導給信徒的時候。
有不少信徒遇見這樣的情況。
甚至被誤導。
在這樣的情況之下。
究竟我們應該怎樣處理呢。
會不會我們都落在一個這樣的情況的時候。
而我們不為意被一些錯誤的教導引導。
去指示我們走了一條錯誤的道路。
而未必是上帝喜悅的道路呢。
而在這樣的情況我們怎樣處理。
怎樣去發現。
並且怎樣才走回上帝的正確。
上帝要我們走的道路呢。
這個就是今天我們所看的。
這個魯德紀第三章第六節至第九節的經文。
其實魯德紀從第三章第一至十五節裏面。
其實是一個整體。
我們上次已經說過了。
第一至第五節裏面。
魯德的婆婆蘭娥米給了一個所謂絕世好主意。
告訴魯德知道應該怎樣下一步。
能夠謀取更多的好處。
來到今天我們看這一段第三章第六節至第九節的時候。
我們就會發現魯德真的照著這個婆婆這樣去做。
完全一點懷疑都沒有。
不過我們後來發現到原來魯德所做的時候。
他有一些特點是我們早前在經文未發現到。
而這個也是讓我們學會怎樣今世。
當我們同樣遇著一些錯誤的教導。
甚至我們說我遇見一個牧者教了一些錯的神學。
錯的解釋的時候。
我怎樣可以回頭呢。
今天這個就是這段聖經的核心。
而下個星期我們將會看到從第十節至第十五節裏面。
我們就看到上帝的工作怎樣進一步發展。
而讓魯德甚至波亞斯走在上帝的旨意裏面。
人有很多的路當我們走的時候不知道可能會走錯。
但原來當我們忠信於上帝的時候。
在一些這樣的情況當中。
上帝原來在幫助我們朝教所走的這條道路。
讓我們回到這段聖經裏面所說的是甚麼。
我們先看看頭兩節。
第六節和第七節。
我再讀多一次大家可以去聽聽。
魯德就下到牆上照他婆婆所吩咐他的而行。
波亞斯吃喝完了心裡歡暢。
就去睡在墨堆旁邊。
魯德便悄悄來掀開他腳上的被。
躺臥在那裏。
在這裏頭兩節我們看到魯德有一個這樣的侍奉心態。
簡單來說就是不成功變成人的侍奉心態。
魯德是一個我們已經說過他是一個很強的信服能力的女子。
他在一個信服裏面。
但卻是因為被誤導走到一個差不多要犯罪的臨界點的狀況。
魯德的人生我們看來他好像很固執。
他一定要跟著他婆婆從摩亞地回來。
但是魯德其實他這種不是叫固執。
而是他帶著一片單心。
很清純的信服的態度。
他在他自己所願意做認為對的事。
也都合乎神心意的事上。
他完全沒有懷疑地跟隨著。
認為神一定是帶領著他走這條道路。
但是我們不要忘記魯德他是一個愛邦的女子。
他現在處於一個愛邦的世界。
在一個他自己完全不熟悉的信仰的環境裏面。
希伯來人的神爺對於他來說。
其實真的知道的東西是很片面。
在這樣的情況之下他可以做到些什麼呢?。
我發覺魯德在整個魯德的記載裏面。
魯德有一個特性。
就是他只要能力能夠做到的事。
他都會出力去做。
並且在做的過程當中。
他憑他一生之力去不斷去印證。
他所學到知道有限關於耶和華神的話語的事證。
他在這樣的狀況之下。
寧願努力地去走前面的路。
他深信上帝在過程當中一定會帶領他走這條道路。
上帝帶領我們走一條人生道路。
不代表這條道路完全沒有危機。
不代表這條路我們完全可能每分每秒都走在上帝的過程當中。
有時可能是我們自己的罪。
但是我們走迷失路。
但是更重要的是。
有時候是其他的人給了一些意見我們。
而我們在不認識的過程當中。
又相信這些人不會是給我們有錯誤的時候。
我們跟著他做。
哦 原來是錯的。
路德最大的特點就是他一個單純願意毀身。
他即或自己不全部明白。
但是他仍然帶著一份言出必行並且信服的態度。
去跟著在這裡他婆婆給他介紹。
上個星期上一堂我們都已經說過了。
其實他的婆婆給他這條絕世好橋。
基本上其實就是用女色去引誘波亞斯。
希望用這樣的方法造成一個米爾城區的局面。
看看波亞斯你怎樣結束。
從而在這個狀況他就從中作出一些要求。
在這個時候我們看回路德真的很危險。
因為在一開始第六節裡面。
我們真的看到路德下到牆上。
並且照著他婆婆所吩咐的而行。
一點的懷疑都沒有。
一個願意跟隨神的人。
他不會懷疑上帝的話。
特別有些如果聲稱是上帝的子民。
給你一些好像是上帝的教導的時候。
你只能夠在自己不知道的時候相信。
好像一些信徒曾經和我分享過。
黃牧師以前我信主就因為在未聽你講道的時候。
我聽很多其他牧者講。
他講什麼我就信什麼。
他講什麼我就當是真的。
不過聽你說道有些不同。
因為你經常帶我回到經文裡面。
看回經文上帝講什麼。
這個就是特點。
我們不是聽人講說話。
你就算聽我說道。
如果我說的話不是從聖經有記載過。
你都不聽。
路德其實他在整個過程當中。
他不知道什麼叫救贖者。
他不知道這個所謂風俗是怎麼樣。
是不是希伯來人的信主。
信耶和華神的帶領就是這樣。
於是他真的很單心一片。
沒有懷疑去做了。
在做的過程當中。
我們真的替路德很緊張。
我們說路德啊。
你知不知道這條路是不是真的上帝要你走的道路呢。
我相信路德在那一刻真的沒有懷疑過他的婆婆。
甚至用我們今天的眼光。
路德真的很傻乎乎。
傻乎乎的聽婆婆南俄米告訴他走這條道路。
他是不是已經喪失了理智呢。
這個正正就是我們今天要看的地方。
路德在這一刻。
縱然跟著他婆婆所說過的話去做。
真的趁著波亞斯吃飽了。
經文所說吃飽。
吃完之後心裡歡暢。
覺得很開心。
因為肚子飽了。
是不是。
肚子飽就睏了。
大氣攻心。
於是他就睡在墨堆旁邊。
墨堆當然為什麼要住在墨堆。
因為他在和田上工作。
墨堆其實很特別的。
因為在打墨水和墨胚糠和糠枝的時候。
原來那個做法是很簡單的。
將打出來的一些墨。
因為他還夾雜了很多枝筐。
那些皮等等。
於是那些工人就將這些墨糠。
當有風吹的時候。
就將它一推拋起。
拋起之後。
風就將那些輕的和糠草。
吹向遠一點的地方。
直接掉下來的就是那些墨水。
在聖經說。
波亞斯就在這個時候。
在這個墨堆旁邊。
換句話來說。
在原文聖經說。
就是在墨的旁邊。
旁邊旁邊到哪裡呢。
就是吹走那些糠枝。
或者和糠的兩者之間。
所以當我們去看回英文聖經的時候。
這裡這樣說。
He went to lie down at the end of the hip of the grain。
就是說那些墨粒。
紙粒最邊邊。
大家如果明白。
那些墨粒掉到地上的時候。
變成一個堆一個堆一個堆。
另外一邊那些是吹得遠一點的。
輕一點的就是那些坯和草和桿等等。
就吹到那邊。
重的就掉到一邊。
那他就睡在中間。
為什麼要睡在中間呢。
因為這個正正就是當時的環境。
因為這樣的情況。
他就不會直接暴露在空氣。
那些由高地吹下來的西風。
我們上文已經說過了。
他們要靠著這些西風。
大海地中海吹過來的西風。
去打這些穀物分類。
在這樣的情況之下。
他就沒那麼容易被凍。
加上在這樣的情況之下。
他有著衣服蓋著。
晚上睡的時候。
就可以在這兩者之間。
得到遮蓋擋住一些風。
那他睡的時候就不會著涼。
在這樣的情況之下。
我們看到路德真的照著婆婆。
安靜地在波亞斯。
真的睡著了。
在這個墨堆之間。
然後就走過去。
然後揭開他下身的衣服。
然後怎樣呢。
這本畫就說他腳上的被子。
其實是不是一張被子呢。
我們都不知道。
如果照常理。
應該是他的衣服。
因為他們在古晉東。
他的衣服是長身的。
像裙子一樣。
以前的男女都是穿裙子的。
裙子就將他的睡覺物蓋著腳。
這樣就睡著了。
這樣去保暖。
在這個時候路德就揭開。
他這條過了膝的長裙。
然後怎樣呢。
暴露在空氣裏面。
然後他就睡在旁邊。
這個不就是正正原本。
在這個南俄馬爾的計劃。
希望利用這個機會。
去挑起波亞斯和路德有性的關係。
這個就是原本的情況。
路德真的照著南俄米教的做法。
真的照著做。
很順服。
但是路德是不是一個盲目的跟隨者呢。
是不是一個盲目的順從者呢。
而在這個時候。
我們就會留意到兩點。
路德原來不是一個盲目的跟隨者。
有兩個因素。
接下來我們在下面的經文會看到。
阻止了路德和波亞斯。
會有犯罪的可能性。
什麼情況。
第一我們會留意到。
一會兒我們會介紹的。
原來神在當中。
有他的手很小心地是參與其中。
第二我們會發現。
原來路德一直都給南俄米。
一個更精準的人生焦點。
路德他整個人生。
不是只是說謀取自己私利。
不是為自己的利益去謀取。
其實我們可以看到。
他有那種願意與南俄米一起。
回到這個猶大地。
伯利恆地區。
相信他的神。
與他的民同住。
這種心態甚至死都死在一起。
我們可以看到路德的焦點。
從頭到尾都是關乎他這個婆婆。
所以他對她沒有懷疑。
在這樣的情況我們就會發現。
這樣才會死。
因為你對她沒有懷疑。
深信不疑。
她真的怎樣你做什麼。
你都會做錯。
這裡就在這樣的情況。
真的進入了一個人生錯對的臨界點。
英文叫做fresh hole。
一過了就跌下去就死了。
一是生一是死。
所以我們中國人。
不成功變成人就是這個意思。
路德在這個時候他這樣做。
他自己的信服叫他要照做。
但是在做的時候他仍然有一個焦點。
他不是為私利而尋找。
他為了什麼。
其實他為了他自己的夫家的延續。
甚至可以這樣說。
在當一個處於一個完全陌生的環境。
完全事情已經超出了他自己能夠理解。
能夠去掌握。
甚至自己安排的情況之下。
他唯有怎樣依賴這個婆婆。
依賴的同時還怎樣呢。
他希望透過他的信服。
能夠在這個過程當中。
看看上帝有什麼工作在他身上去做。
但很可惜我們從這段經文去看見。
路德這個唯一可信靠的人。
卻是一個原來正正不是那麼值得他信靠的人。
反過今天我們見到今天的教會的情況。
不少信徒真的很愛惜教睦同工。
但很多教睦同工是否真的那麼愛惜信徒呢。
是否關心到他們的靈命。
他們在永恆的裏面。
是否真的得著上帝那份的救恩呢。
還是只是草草地告訴你。
你只要多回教會人運逆運。
而每個人做的事情。
你就做就行了。
你就入了天堂。
還是你的生命需要更新變化。
去好好預備去到永恆當中。
我經常都很喜歡用這個例子。
我們作為一個信徒。
我們說要去到與上帝同住。
在永恆當中同活。
其實就好像一個新娘。
預備出嫁的新娘一樣。
我們不是說。
於是乎我們等新郎來。
接我回去。
我享福世界。
今天很多人是這樣想的。
我結婚了。
等我老公來接我。
接了我回去享福。
其實不是。
是雙方不斷地去做一些預備功課。
去建立他未來組織的一個家庭。
上帝一樣。
讓我們好像一個基督的新婦一樣。
我們其實現在不是在等運到。
我們其實是在預備著。
怎樣好好地和我的夫君。
在永恆當中去同活。
如果聖經用了一個例子。
我們是基督的新婦。
我們作為一個基督的新婦。
是不是在這個時候。
也要好好地預備。
去預備去迎接我們的主呢。
很可惜的就是。
今天我們所處的世界。
是充滿著很多披著羊皮的襤褸。
很多趁黑夜的時候。
就進來去灑這些杯子、拜祭。
在這個田野當中。
扮做墨水的人。
在這些情況之下。
我們可能會接受了一些錯誤的引導。
但是當你在這些錯誤的引導的時候。
你怎樣能夠真的可以走出來呢。
在這個情況裡面。
告訴我們知道。
我們在這個被罪惡捆綁的世界當中。
我們很難避免有這樣的現象出現。
因為這樣的人多不勝數。
那些人可能是教會裡面的教母。
可能是教會裡面的一些長輩。
甚至是老信徒。
或者在我們公司裡面。
可能那些是你的上司。
或者甚至有些可能表現出。
對你很殷勤的一些同事。
但是那些人可以隨時隨地。
都可能是那個給一些錯誤的介紹。
甚至點一條黑路給你去走。
設個陷阱讓你踩下去。
連死了都不知道是什麼局面。
我們就是活在一個這樣的世界。
世代的裡面。
但是在這樣的情況的時候。
我們應該怎樣走呢。
我們會不會真的很謹慎而活呢。
我從一個教母的角度來看。
我覺得教母很害怕將聖經的教導。
直接地去陳述給信徒知道。
其中一個最主要的原因就是。
因為很多的信徒。
以前聽了很多都是不從聖經而出的教導。
而那些教導很貼心。
當很貼心的時候。
他們覺得很舒服。
而你如果看見聖經裡面教的東西。
是和他們一直貼身說的話。
是不同甚至有所衝突的時候。
要他們更新改變。
要認罪悔改的時候。
那些教母寧願怎樣呢。
不提那些東西。
為什麼呢。
要人改變很難。
Change是一個很大的題目。
我們在神學院。
在我讀商科的時候。
Change改變是一件很難的事。
要人改變。
甚至要罪人改變。
根本可以說是不可能的。
於是教母為了生活比較簡單。
牧養比較容易。
個個喜歡。
於是就很多炒冷飯式的牧養。
說大家喜歡聽的信仰。
說了大家喜歡說的話。
說了大家覺得很開心。
就照做。
譬如就以解釋魯德記為例子。
很多信徒可能聽過這樣的解釋。
魯德和波亞斯。
接下來在這個和尚上的恩惠。
他說其實在這個過程當中。
魯德差點就和波亞斯出事了。
幸好上帝。
在波亞斯和魯德之間放了一把鋒利的刀。
使得他們不敢越過這條界。
他說這些說法很普遍。
而且可能你聽過無數次。
但是這些說法從哪裡來呢。
原來是猶太人拉給自己的猜測。
退敲。
甚至自己的一個比喻式的說法。
沒有聖經的支持。
聖經裡面你找不到。
但是為什麼這麼多教會很喜歡這樣說。
因為這樣說很吸引。
而且這樣說大部分人都喜歡聽。
所以魯德和波亞斯沒有越過道德的界線。
因為上帝放了一把刀。
沒有啊。
經文沒有說過。
我們一會兒會解釋給大家聽。
上帝沒有放過這把刀。
但是這些東西我們就不應該拿出來說。
特別在這個時代越來越多的教務。
他們受造就的神學機會是高了很多。
並且有很多都稱自己為博士級的教授或者教務。
如果你真的有這樣的水平。
叫做博士去解釋經文。
請你真的說一些在聖經裡面有說的東西。
而不是說一些猜測性的說話。
而那些是信徒喜歡聽的東西。
究竟魯德和波亞斯在這裡。
其實真的可以說是很危險。
但是如果我們不直接這樣說。
我們還說很多其他的東西。
說他們沒有的。
他們黑漆漆不會做錯什麼事情的。
你看看之後他們兩個人沒有發生過性行為。
這些等等的猜測性的說話。
我們不會去說。
但是因為大家喜歡聽 舒服。
做教務容易。
不用去處理更多的問題。
信仰的問題 聖經的問題。
不需要解釋那麼多。
那你就生活簡單很多。
賺人工容易。
但是我就不會這樣。
因為為什麼從這段聖經裡面。
的而且確魯德和波亞斯處於一個非常危險的局面。
但是在這麼危險的局面裡面。
兩個因素剛才我已經說過。
上帝的參與和魯德本身原來的人生焦點準確。
他對上帝的掌握雖然有限。
但是他在有限的當中。
竭力去做到他能做的事情。
保守最能夠他自己能力做到的事情。
於是乎就成就了上帝的工作。
並且給我們看見。
這個魯德是更值得我們欣賞。
這一點就誘發了波亞斯。
真的願意參與在魯德的人生的下半場。
並且願意幫助魯德成為魯德的救贖者。
這個就是我們今天我們需要作為信徒要小心的。
沒錯我們會遇見一些被誤導的情況。
但是我們只需要帶著一片對上帝的心的信任。
並且謹慎在人生的路上。
知道如果那些事情不應該做的時候。
我們就不去做的時候。
上帝就在那個時候就會下手。
就給我們走一條又不同的道路。
什麼道路我們看完吧。
第八節我們看第八節。
到了夜半那人忽然驚醒。
翻過身來不料有女子躺在他的腳下。
英文聖經這樣說。
在夜半那人忽然驚醒。
翻過身來不料有女子躺在他的腳下。
哇來到這段聖經的時候我們看見。
魯德不單真的照著拿俄米的做法做了。
做什麼呢?。
去到波亞斯的身邊然後掀開他的下體。
下半身或者我們講得比較斯文一點。
但原文真的說他是下體。
然後怎樣呢?。
躺在他的旁邊。
我特意在原文聖經希伯來文比較一下。
在第三章第四節和第七節兩節經文裏面。
一方面是拿俄米講的教導。
還有魯德真正在第七節的行動。
原來所用的動詞和名詞的字根是完全一模一樣的。
所以我們可以這樣說。
魯德真的照著拿俄米的指示掀開。
然後躺在他旁邊。
但是躺在旁邊的時候發生什麼事呢?。
我剛才說過有兩個因素。
第一個因素現在出現了。
就是神的手參與在其中。
神的手在什麼人身上參與呢?。
我們先看看上帝做了什麼。
上帝原來在這個時候做了一點點的事。
在晚上半夜的時候。
那人(波亞斯)忽然驚醒回到我身邊。
很漂亮啊。
我特意用了很多時間去看了很多書去解釋這句話。
忽然驚醒和回到我身邊。
忽然驚醒這句話我們就以為嚇到。
但他明明在睡覺無緣無故嚇到什麼呢?。
原來這個原文的聖經這個字眼。
是指波亞斯突然間覺得冷了一冷。
知道為什麼冷了一冷嗎?。
我們回到剛才我們說的地理環境。
因為他們是處在這個山脈的東邊。
當西風吹上來的時候。
在高空冷卻了。
晚上特別容易冷卻空氣的時間。
風的速度會更加強。
在這麼強的風的時候。
他突然冷了一冷。
為什麼冷了一冷呢?。
就是原來路德照著拿俄米港揭開了他的下身。
因為揭開了下身原本蓋著的那件長衣裙。
現在暴露在空氣的腳下。
就覺得冷了一冷。
情況就類似是什麼呢?。
情況類似今天晚上睡覺。
睡覺的時候被子掉到床上。
因為被子比較小。
人動來動去掉到床上。
掉到床上又怎麼樣呢?。
突然晚上睡到半夜。
冷起來就想去找隻手摸摸。
找回被子。
原來跟著這句話。
翻身來不是轉身那麼簡單。
而是找緊一些東西。
緊緊按著一些東西。
剛才我們說過。
波亞斯在古晉東文化裡。
男人都是穿著長裙。
他蓋著身體。
所以他突然冷了一冷。
很自然做什麼呢?。
就希望找隻手。
就算是摸摸鬆鬆。
手都找回自己的衣服。
緊緊按著自己的冷的地方。
就在找衣服的過程當中。
摸摸就碰到一個女士。
先碰到一個人。
我們不要說女士。
當他碰到一個人的時候。
馬上就回憶。
原文跟著說。
在中文聖經說。
不料有女子躺在他的腳下。
其實原文聖經就說。
用英文說。
Behold 或者 Look。
突然間摸摸。
咦 什麼事。
震一震 嚇一嚇。
就在這個時候。
就看見有個女子。
原來只是躺在他腳邊。
弟兄姊妹。
來到這裡我們發覺。
原來上帝做事。
真的很奇妙。
人你想著什麼招數。
想著用這樣的方法。
掀開波亞斯的下身。
挑釁他有性的感覺。
誰不知。
上帝在這個時候。
將人原本的詭計。
馬上推開。
並且怎樣。
造成了局面。
讓波亞斯的性格。
更加準確地暴露起來。
在這一刻。
波亞斯的回應是什麼。
讓我們看出。
原來波亞斯是一個。
很有紳士風度的男士。
是很有他自己本身。
我們稱之為英文。
Integrity。
很有誠信的人。
他不會成人之危。
在這個時候 哇 黑漆漆。
哎呀 機會來了。
做了都沒人知道。
這樣的情況。
去成人之危。
他沒有這樣做。
相反地是怎麼樣。
他看清楚情況。
發生什麼事。
原來有個女子在他腳邊。
然後怎麼樣。
飛擒大雅。
壞人當然是這樣。
沒有誠信的人。
沒有integrity。
就是這樣。
波亞斯不是。
波亞斯在這個時候。
接著就問。
我們一會兒會繼續去看。
他問什麼。
不過我先停在這裡。
上帝做事真的很奇妙。
他不需要大鑼大鼓。
又要出什麼天君天馬。
又要放火柱雲柱。
大單他當然會出。
上帝當然會出動。
但是上帝平時做事。
很微小。
為什麼這麼微小。
就是因為要讓我們明白一點。
上帝做事不是要大鑼大鼓。
在我們生活上很小的東西。
是需要你和我。
很仔細地去思想和留意。
上帝做事很希望我們。
要很留心看他怎麼樣。
談過戀愛的人就會明白。
我自己也很明白。
例如師母。
師母喜歡什麼。
有時她不會告訴你。
留心看她。
原來她是這樣的。
她喜歡這些東西。
她不喜歡這些東西。
原來她做事的時候。
是這麼仔細。
這樣是這麼做的。
你不需要她告訴你。
如果做夫婦什麼都說。
我告訴你我是這樣這樣。
這樣就已經錯了。
你要留心看。
留心觀察。
你的婚姻關係就更加微妙。
你知道她喜歡吃什麼。
你喜歡她看什麼。
你喜歡她玩什麼。
她喜歡什麼顏色。
她喜歡怎麼做事。
你要小心留心。
上帝和我們的交往。
不是大鑼大鼓。
而是細水長流。
小小小小地去做。
上帝在這一刻。
只要微微地用西風。
將波亞斯冷一冷。
打了個冷顫。
就已經三兩撥千斤之後。
馬上出現。
路德在這個時候。
不需要做任何的不道德性交易。
反而在這個時候。
波亞斯轉頭一看。
對於路德的靈性。
更加看得準確。
我們一會兒第九節會看。
不過在這一刻。
我們就會看見。
原來即畫波亞斯。
他自己的靈性。
也在這裡讓路德。
很清楚展露了出來。
上帝是讓這樣的機會。
微微一動。
就將整個拿奧米的計劃。
從一個錯誤的層面。
提升到一個上帝喜悅的層面。
弟兄姊妹。
上帝做事是不是很奇妙呢?。
你和我怎麼和上帝同行呢?。
同樣是我們有沒有很仔細去。
學察上帝每一步。
怎麼帶我們走前面的路。
好了我們再看第九節。
很緊湊。
第九節。
波亞斯馬上就這樣說。
你是誰?。
路德就回答說。
我們不知道路德那一刻怎麼回答。
不過我相信他應該。
有點害怕。
不過我們不要猜測太多。
從文字看一看。
我是你的婢女路德。
求你用你的衣襟遮蓋我。
因為你是我一個至近的親屬。
英文這樣說。
NRSV。
He said who are you?。
And she answered。
I am Rue, your servant。
Spread your cloak over your servant。
For you are next of kin。
這個節奏出來了。
原來路德另一點。
我們之前說過。
他的人生焦點很準確。
準確在什麼呢?。
就是他一直將上帝的事情。
只要他知道。
他就不斷去尋求。
印證和學習。
在適當的時間。
他就向這個適當的人物。
作出詢問。
這個是很重要的。
路德在最決定性的一刻。
將他心裡。
唯一知道的事情是什麼呢?。
他聽過。
波亞斯就是我的近親。
是我們的屬靈。
是我們的救贖者。
就在這個時候。
他就向波亞斯提出了這個問題。
但是路德不單只是提出問題這麼簡單。
路德並且第一句話。
請伸出你的衣襟來遮蓋我。
這個話聽起來就像。
請你把衣服蓋上我。
那些不好的解經就在作弄。
又說在這個時候。
叫波亞斯脫下衣服來蓋著他。
或者大家抱在一起。
一件衣服一起蓋著。
不是這樣的。
大兄姐妹不要在作弄。
不是這樣的。
這句聖經原來在希伯來文裡。
已經出現過一次。
在哪裡出現過?。
原來在第二章第十二節的時候。
已經出現過。
第二章第十二節那裡出現過。
是怎麼寫的?。
原來第二章十二節的時候。
波亞斯第一次見到一個陌生的女子。
就是路德在田間的時候。
波亞斯第一次就去問。
他的田中的管工。
那個男年輕的管工。
我已經提過。
說那個女孩是誰?。
問過他。
然後跟路德就發生了一連串的對話。
而這些隱身的對話當中。
第一句就這樣說。
在第二章十二節裡面說。
同樣說求上帝他的衣襟去伏筆路德。
簡單來說。
在原文聖經就是說。
讓上帝的翅膀覆蓋你。
或者延伸到你的身上。
這裡第九節所說的。
求你用你的衣襟遮蓋我。
是一模一樣的說話。
換句話來說。
原來路德發現了一件事。
什麼事?。
可能你和我未必留意到。
不過路德留意到。
當他聽到他婆婆說。
波亞斯是當時這個。
以利米勒加的近親。
是他們的過往的時候。
是他們的救贖者的時候。
於是怎麼樣呢?。
他將這個主題連貫在。
和波亞斯在先前跟他說的。
上帝的翅膀覆蓋延伸到他身上。
原來路德在整個過程當中。
將波亞斯這個救贖者的身份。
連貫在波亞斯在上帝的名下。
向他祝福。
在這個時候他馬上提出來。
所以我們看回。
原來路德的焦點很準確。
人生不是在暈暈惡惡。
碰碰運氣。
在哪裡有益處就做。
不是誰和我說過什麼。
他記住藏在心裡。
並且在這個時候。
他就看到波亞斯在這麼多個月。
五個月裡面容許他在田間工作。
施恩給他們。
他好像代表了耶和華神。
他參與了耶和華神。
向路德家人的祝福。
在這樣的情況下。
他向波亞斯求物。
你就是那個向我施恩。
是耶和華向我施恩。
是你告訴我的事情。
所以求你繼續這樣去做。
並且怎麼樣呢?。
他將一個他不明白的神學。
放在一個讓他認識的人身上。
這個就是波亞斯。
波亞斯是一個明白上帝心意的人。
所以路德在縱使不明白。
什麼叫近親。
什麼叫救贖者。
過奧的時候。
他就將這個題目告訴波亞斯。
讓波亞斯這個明白上帝心意的人。
去實踐。
告訴路德應該怎麼去做。
在這段聖經裡面太漂亮了。
上帝微微動一動。
整件事扭轉了。
不僅不會將路德。
扔進這個明哲完全毀滅的狀態。
反而更加將路德的明哲提到另一個層次。
原來他很明白上帝的心意。
明白救恩怎麼去奉庇他。
而他知道哪些人明白上帝。
他就去詢問那些人。
希望那個人能夠幫助他實踐。
邀請這個人。
路德這個恆德衛。
他將他所指有限認識的說話。
將他將有限認識神道理的事情。
向一個明白上帝說話的人去展述之後。
就產生了第二波的侍奉出來。
所以弟兄姊妹。
路德衝口而出這番話不是偶然的事。
而是一直藏在路德的心中。
所以有些譯本譯做說路德向波亞斯求親。
Please marry me。
其實不是求親。
而是他希望波亞斯兌現原本你所說的。
耶和華要私恩給我這件事。
路德這個充滿建議性的回答。
將原本這個拿俄米的所謂絕世好橋。
這條其實是一條非常之醜陋的橋。
將它完全扭正過來。
這是因為上帝微微的西風就能夠扭轉整件事。
不再焦點放在找個好路數。
好安心之處去享受世界的事。
而是真正進入上帝原本要救恩賢俗的事情。
救贖者這個工作。
於是乎波亞斯和路德將要面對的就是。
怎樣去延續這個救贖者。
不單止他自己作為路德的救贖者。
並且真的去延續將來整個世界普世的救贖者。
即是耶穌基督的出現。
所以大家知道嗎?。
上帝為什麼要選擇路德?為什麼要選擇波亞斯?。
我們從經文裏面就很仔細地去看到。
也都從這段聖經裏面給我們看見。
經文的主旨根本就不是說為了傳宗接代這麼簡單。
如果只是說傳宗接代而寫路德記。
對不起這個解釋不是路德記的核心主題。
因為我們之後會看見根本這個傳宗接代的規例。
Delivered Law根本不實踐在這個情況裏面。
但是路德向波亞斯的建議。
卻將他們的靈性的成熟程度提升到另一個層次。
而這樣的婚姻、這樣的表白就是我們需要的。
我們從這段聖經裏面看見波亞斯和路德這一對。
是透過這樣的機會讓上帝將他們拉在一起。
不只是情慾的感覺。
不只是一個肉體的交易。
而是一個真是有上帝祝福的婚姻。
是大家找上帝的祝福而建立的婚姻。
而真正的婚姻。
我甚至可以這樣說。
真正每個人的婚姻就應該是這樣的。
但是現在很多人不相信主。
我們回頭看單以基督徒來計。
基督徒的婚姻其實應該是像路德和波亞斯的婚姻。
不是建基於最低層次的肉體或者利益。
也不是只是個人喜不喜歡。
當然這些因素是有在婚姻裏面。
婚姻一定涉及到肉體的關係。
但如果只是為了肉體的關係。
當肉體沒有了關係。
這個婚姻可以不存在。
如果你說喜不喜歡。
我可以很老實地說。
人年輕都是帥哥帥妹。
到了每個年紀老的時候。
你當然有些皺皮、有些小事。
在這樣的情況。
喜不喜歡可能已經是漸漸低了。
那是不是可以沒有了。
不是的。
原來真正在神的婚姻設計裏面。
有一個很重要的因素。
就是上帝的賜福。
這兩個人男女之間的關係。
對上帝的祝福死都想抓住。
路德就是這樣。
你聽過上帝耶和華神要祝福你的時候。
他抓住了。
怎樣呢。
救贖者。
救贖者就是那個能夠真正。
可以為我帶來這個從事耶和華神而來的祝福。
所以他就向這個救贖者說。
誰是救贖者。
我不是說了嗎。
就是波亞斯。
所以他就問波亞斯。
這樣的關係被抄下來。
上帝撮合的基督徒。
屬神的關係就是這樣。
真正的基督徒關係就是這樣建立。
而真正的基督徒的婚姻。
就是在這些建記上面。
所以鄧小姐。
從這段經文當中。
我們學曉了。
路德和波亞斯他們的相識。
以至他們的交往。
是環繞著上帝的祝福。
波亞斯願意參與在耶和華向路德。
甚至可以說向他的夫家。
去延伸這個祝福。
這個也仍然是耶和華神。
對整個祝福的主題。
而在這個婚姻的上面。
就讓我們看到。
原來真正的救恩就是這樣而出。
所以一個真正在神祝福之下的婚姻。
是必然能夠帶領很多人。
能夠更認識耶和華神。
在救恩當中。
所以鄧小姐。
從這段聖經裡面。
我們今天可以仔細地看到。
我們活在一個誤信的世界。
很多誤導我們的事情隨時會發生。
我不否定。
你和我都可能曾經在這種情況下跌過。
我自己經歷過。
那些牧者說得天花亂墜。
很好聽。
但是怎樣呢。
結果最後我才知道原來他說的話是錯的。
而當我們知道他是錯的時候。
我們不是去譴責他。
原來我們卻是被我們看見。
上帝在我們被誤導的過程中。
他又怎樣帶我們回來。
好像我分享在神學院的經歷。
如果不是上帝讓我讀過這一科的時候。
有這樣的經歷的時候。
我不會更加最深明白到。
原來要解釋聖經是我侍奉的人生的焦點。
而是我去侍奉神的最終目標和基礎。
於是乎所以我就以這件事成為我侍奉的宗旨。
至今仍然以解釋聖經為我的宗旨。
去幫助信眾預備我們進入到天國裡面。
弟子們。
我感謝主讓我有這樣的學習。
所以雖然這一科是在我神學裡面最差的一科。
但是它比我人生的操練。
更欣賞到上帝怎樣帶我走這條侍奉的道路。
路德一樣。
我們可以說拿俄米可以去譴責拿俄米。
但是聖經沒有叫我們譴責拿俄米。
拿俄米的信仰是怎樣。
它是不好的。
不過聖經沒有叫我們譴責它。
反而因為它這樣。
給了我造成一個機會。
上帝讓路德從誤導中走回上帝的道路。
所以弟子們。
我自己做牧者。
當我越看聖經越多的時候。
我就發覺我越保守。
保守是什麼。
聖經所說的我才去說。
聖經沒有說的東西不要猜測去說。
不是說那些其他的聖經以外的資料我不看。
不是。
譬如地理。
聖地的地理那些都不是在聖經有直接說的。
但是我們可以去用。
但是如果那些東西是神所說。
神所做。
而聖經沒有說那些就不應該說。
這個導致我對解經更加嚴謹。
所以弟兄姊妹。
求主幫助你和幫助我。
雖然我們在一個彎曲薄茂的世代裏面。
很多人可能誤導我們。
甚至你可能被誤導過。
對那些誤導你的人。
曾經真的對於他們信服得無比。
後來知道的時候。
你不要去否定他們。
不要去譴責他們。
不需要那些留給上帝去處理。
那些是上帝的工作。
是耶穌的工作。
我們不要越左代庖。
但是我們應該做的事是向上帝感恩。
上帝你給我的祝福。
原來我仍然在你的當中。
求主幫助我們。
讓我們一起同心協力。
獻上我們的感恩。
天父多謝你給我們直著路德記的這段經文。
讓我們去明白到上帝你作事的特色。
你微微一動就能夠將很多人為的錯誤糾正。
恩主我們多謝你。
讓我們能夠在人生的路上仍然多姿多彩。
不是因為全部都是一帆風順。
完全合主你的心意。
而是當我們在錯誤當中。
在罪的世界裏面被捆綁的時候。
我們看見你怎樣將我們釋放出來。
多謝恩主你。
求你讓我們帶著感恩的心繼續與你同行。
細心去觀察你每一小步。
每一個小小的動作。
讓我們能夠更準確去明白主你的心意。
我們同心感恩的禱告。
是奉靠主耶穌的德性名字。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
字幕由 Amara.org 社群提供。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
