好，今日咧？我會同大家一齊思想嘅經文仍然咧，喺誒路得記。
今日我哋會一齊去思想嘅，係第3章第六至第9節主題就係再誤信或者誤導嘅世代當中點樣忠誠嘅向主而活咁讓我哋再一次翻翻去呢段嘅經文去多一啲嘅了解，如果大家要聖經嘅話咧，亦都一齊嘅打開今日嘅經文。
老德記。
第3章誒。六設置到第9節。
好，我哋一齊呀去先睇下呢段經文，搵啲咩嘢嘢先，我會為大家以和合本先讀一次，然後會再為大家讀出NR SV嘅英文版本。
好得意。第3章第六照第9節。
路得就下到場上照他婆婆所吩咐他的而行。
幫我試吃喝原料，心裡歡暢就去睡在麥堆嘅旁邊，路德變俏俏哋，掀開他腳上的皮。
可愛在哪裏？
到了夜半，那人忽然驚醒。
翻個身來。
不料有女子躺在他的腳，嚇。
他就應你是誰？
回答英。
我是你的屁女老得。
求你用你的衣襟遮蓋我。
因為你是我一個字近的親述。
曾經有人咁樣同我講過一句咁嘅英話，佢話如果喺一個職場嘅裏邊，如果嗰個人唔陷害你嘅話，其實你已經好好啦。
大家唔知有冇經歷過一個類似咁嘅經驗，就係曾經有啲人誒，可能你好相信佢，佢不過俾咗一啲嘅意見，或者畀咗一啲嘅指道理。
點咗條黑路，你去行。
就係嗰個程當中，你完全冇發覺過，原來佢所指嘅呢條嘅道路，或者向你作出呢個嘅提議嘅第一條黑路。
你一路嘅過程當中都對於個人咧滿有感恩呀，覺得呢個人亞真系好值得我相信呀，甚至佢做嘅嘢叫你做嘅嘢你誒？完全毫無猶豫咁去做。
但係過咗好一段時間幫你做咗嘅時候。
然後你先發現自己原來走緊條錯嘅道路。
唔知當。
係乜嘢嘅？情況之下，你又先至發現到佢只是你嘅路係一條錯誤嘅路咧？
而最後你又點樣行返去一條正軌咧？
其實呢？一連串嘅問題其實喺我哋人生嘅當中，經常會遇見到。
嗱，我以前咧，我記得喺神學院嘅時候咧，曾經咧我哋誒。要修讀一科嘅課程，叫做建構零屬靈生命spiritual formation。
啊，呢科係乜嘢嘅課程咧？其實最初我都唔係太過了解嘅，但係呢一科咧，係我當時我因為我主修係呢個教牧學啦，喺呢個道學碩士M啲褲嘅時候係一科其中必修嘅課程，咁冇辦法，我一定自動哋去登記進入呢一課。
咁，但系后來咧，我原來發覺咧，有好多個同學甚至好多嘅教牧同工呀，佢都好搶住，要去修讀或者登記去讀呢一個嘅課程，甚至好多嘅有名嘅華人牧者咧，你哋都蜂擁而至，就即係話佢唔系喺呢間神學院去誒收讀嘅課程，但係佢都好希望能夠令到嚟到去呢個班嘅裏邊去做旁聽生，咁我就覺得好奇怪，點解咁咧？咁於是乎咧，就問下一啲嘅。
同學啦，喂呢一科究竟係教啲乜嘢嘢？㗎又係我哋教學，又如果必修嘅課程，點解我哋要讀咧？同埋點解咁多人咁中意讀咧？
咁跟住又有個I登記主任就同我咁講，佢話，乜你唔知咩呢？一科係我哋神學院最出名嘅其中一科嘅課程，我係咩出名在乜嘢嘢啊？
佢話原來咧呢個嘅課程咧，當中有好多好著名嘅教授，或者係誒講授嘅，講完嚟到去I參加嘅其中咧，好似有一個喺靈修神學裏邊最出名嘅人物叫做羅雲嘅神父呀。一位天主教嘅神父，咁我就記起啦，因為我曾經誒，當我讀神學嘅時候，誒，一個有一位教牧咧，送過一本咁嘅書，極力推薦俾我去聽去讀添，咁佢就話你唔認識佢咩，佢就係其中呢個嘅課程。
嘅一個教授。
仲有一樣嘢呀攪呢個較呢個嘅課程嘅誒，煮教授咧係當今喺加拿大長老會元老級最德高望重嘅一位嘅I教授嚟嘅，咁佢嚟教呢一科，自然就會有好多人蜂擁而至，希望能夠真係可以讀到呢個課程，仲有呢一科入邊個內容係非常之吸引嘅，咁你去能夠修讀，係你真係三生有幸呀，係一個好難能可貴嘅機會。
哇，我聽見。
咁緊要，咁啊冇辦法啦，因為我係必修嘅課程，咁所以好自然就去收讀咗呢個課程，但係。
後來我先至發現讀大約讀到呢個課程嘅頭三堂度啦，成個課程大約係有十二至十三堂，仲有一個要另外再俾錢嘅退修營誒，要去參與到第三堂到我已經知道，咦，有啲唔妥嘅呢一科咧。其實後來我發現係我讀整個嘅道學碩士或者M def。
阿媽stove divinity嘅時候咧，係最oi嘅嘅一科，亦都因為呢一科嘅緣故咧，我就發覺呀。
原來我讀錯咗呢一科？
或者可以咁講，其實呢科根本係一科，唔應該係必修嘅課程，點解咧？因為呢一科嘅課程裏邊咧？其實講好多嘅嘢咧？
都係嘗試，好似去教我哋用一啲嘅方法。
去點樣去同神嘅靈去接觸，去詢問上帝嘅令令天上帝嘅聲音聆聽好多呀，我哋教授所自己認為咧，就係上帝嘅旨意。
並且可以幫助好多嘅信徒咧去明白自己喺神記裏邊有咩子已經落咗喺我哋生命嘅當中，咁但係喺整個過程裡邊，我越讀越上堂就越覺得呢一科係有問題。
學生匿喺隔離嘅課室，然後貼住礦場，佢哋去聽呢個課程講乜嘢嘢咧，仲有呢個課程有個好特別嘅，呢個教授喺開始嘅時候咧，要所有。
嘅學生呢？要發一個嘅，叫做立細呀，就係話大家要立世，唔能夠將呢個課程內容任何嘅部分去向其他嘅人唔好。
登記讀呢個課程嘅人去解釋或者去講述，並且不能夠喺呢個課程堂上面去錄音，造成咗呢個課程咧，有好多好神秘嘅一啲嘅誒元素吸引咗好多嘅人，越唔想佢知嗰啲人就愈想去參加呢個，點解我話係我讀係整個道學碩士裏邊最錯嘅一科咧？因為原來我發現到呀，喺呢一科嘅裡邊咧，涉及咗好多呢啲咁嘅因素。
好第一方法論。
用一啲方法可以去讓我哋接觸上帝，令慶上帝嘅英話，並且點樣樣呀？哇，喺呢個嘅課程當中係夾雜咗好多心理學，同埋東方神秘主義。
仲有加插咗一啲，因為我哋係一個華人背景啦，所以我哋對於個東方嘅一啲嘅民間信仰比較接觸多同埋認識，原來喺呢科嘅裏邊個教授教授好多民間信仰嘅方法。
讓我哋去話可以接觸上帝，所以我真係毒到第三第四課嘅時候咧，忍受唔住。
就於是乎經常就去同呢個教授去討論，去有關於佢上堂，或者係佢整個嘅教導嘅裏邊所介紹嘅書籍入邊嘅一啲嘅問題，但係呢個嘅教授，我發覺越我月同佢討論咧，佢就越唔想同我個討論，並且點樣樣，有一次我預約咗佢去到個辦公室嘅時候，同佢討論有關于其中一個，佢所謂點樣令聽上帝聲音呢個嘅方法嘅時候咧，我同佢。

佢不但唔愿意同我去討論，并且佢指住佢成個辦公室裡邊貼滿長嘅書籍，佢就話。
你讀曬所有呢啲書先咧讀曬，你先至好再嚟同我討論呀，我但係你敢嘅教授同好似中國人解籤佬或者嗰啲誒著仔問卜有乜分別咧？咁佢話，你唔好同我討論呢啲嘢，你唔讀過呢啲書，你唔好同我講，我自己都做教牧㗎，我自己好清楚好多書貼喺你嗰個書架上面嗰啲即系一啲參考書，你一生都從來未掂過，可能未睇過書多唔代表。
如果你係認識曬所有啲書裡面嘅內容，反而佢哋用呢種好似江湖大佬嘅手段嚟欺壓哦，咁於是乎，點樣樣呀？我喺咁嘅情況之下。
唯有就喺呢個嘅課程嘅最後嘅論文嘅裏邊，我好仔細要將佢整個課程嘅內容，並且逐一按照聖經嘅教導，去重新去作一啲嘅分析去介紹畀佢睇聖經裏面所講嘅嘢係乜嘢嘢，而佢所教導嘅嘢嘅問題所在，係邊一度？
當然啦，大家你哋都開始猜測到呀，喺我呢一科嘅課程裏面，最後果個成績係如何，我亦都可以好肯定咁講，我所喺整個嘅神學嘅課程裏邊。
最差就系得呢一科嘅姐。
因為點解交上唔同意我嘅講法，於是乎佢唔客觀哋去重新評估，而且甚至以一個高壓嘅手段，我係江湖老江湖老信徒有德高望重嘅位置，我點解要聽你一個去解釋聖經嚟去睇，去剖析我嘅教導呀。嗱，係咁嘅情況之下，我已經覺得，唉，非常之。
難明白。
咁於是乎有好多嘅教牧同工頭先，我都講過好鐘意好渴望想讀呢一科。
咁我就有機會嘅時候就見到佢哋，佢又問我啲科讀乜嘢呀？好想去，即係八卦下，知道啲科嘅課程內容搞乜嘢咧，咁我亦都直接咁同佢哋講呢科大約係教呢啲嘢啊。內容詳情我唔再詳細講，因為我哋曾經喺課堂上邊應承過唔將內容去詳細介紹，但係當我去將呢啲課程，即我自己喺聖經裏面嘅睇法，去同呢啲拿教牧講，甚至好多都係好出名嘅一啲牧者去分享。
時候誒，不出嘅結果就係所有呢啲牧者，大部分都話係我嘅錯，唔係呢位教牧嘅菜，甚至唔係呢啲課程嘅錯誤，因為你嘅講法即係你一個人嘅睇法。
而咁多嘅人去睇過嘅時候，冇理由佢哋咁多嘅人都錯㗎，只有你一個人錯嘅啫，唔會，有可能係佢哋錯。
於是乎，我就開始發現到。
原來我要去讀神學。
唔係讀呢一類型咁嘅課程？
因為呢啲課程完全係建構於人嘅喜好。
或者人自己嘅方法。
而唔係建基於神嘅道理嘅啟示？
所以自此之後咧？喺神學誒嘅嘅年代嘅，上面影到俾我一個好準確嘅方向，就係我子宮讀聖經釋經學。
而從咁嘅角度去盡量竭力去明白，上帝喺佢本身佢嘅自己嘅英話上邊介紹畀我哋睇，點樣同上帝去接觸，而唔係用好多人為嘅方式，不過回顧翻呢一個嘅例子，呢個嘅我嘅經歷。
亦都畀我哋睇見，當眾人以為可能係好嘅事情，或者以為係對嘅事情，大家趨之若鶩，一定要去參加嘅課程嘅時候，原來。
大家不經不覺間已經跌入咗一個非常低啲啟示嘅一個學習嘅裏邊，神學院係一個幾危險嘅地方，因為好多時候好多嘅學生好多嘅誒誒，誒，誒。
報讀者，其實佢只係在乎於嗰個教授嘅出名知名度，而唔系睇佢嘅教導嘅內容，而呢個亦都正正係今日我想睇嘅呢段經文嘅一個好重要類似嘅環境，當我哋去睇見一啲嘅人，俾我一啲好似好好嘅一啲嘅教導，或者甚至好似我哋之前已經講過上民誒，呢個嘅拿俄米作為路得嘅婆婆。
佢去愿意真係為好似老得腳好處去設立一個計謀。
喺咁嘅時候？
我哋亦都未不為意，佢係真係會有啲咩其他嘅I諗法。
但係我哋照做嘅時候，可能我哋做嘅時候就會走咗一條錯嘅道路，甚至如果喺一啲錯信嘅人比我哋呢啲錯誤嘅教導，譬如一啲駕校牧，佢畀我哋一啲嘅錯誤嘅教導，因為可能佢哋而家良莠不齊嘅，一個學習氣氛係特別神學院都有呢個情況誒。所謂當呢個神學普及化嘅時候，越嚟越多，真係以神學為名出嚟去賣神學招攬學生。
佢呢種咁嘅情況越嚟越多嘅時候咧？呢啲良莠不齊嘅牧者出嚟畀好多錯誤嘅教導俾信徒嘅時候。
有不少嘅信徒遇見咁嘅情況，甚至被誤導。
喺咁嘅情況之下。
究竟我哋應該點處理咧，會唔會我哋都落喺一個咁嘅境況嘅時候，而我哋唔為意畀呢啲錯誤嘅呀？教導引導去指示我哋走咗一條錯嘅路，而未必係上帝喜悅嘅道路咧，而喺咁嘅情況我哋點樣處理？
點樣去發現，並且點樣先至行翻去上帝嘅。
嗰條嘅正確上就要我哋守一守嘅道路咧。嗱，呢個就係今日我哋所睇嘅呢個嘅路得記。第3章第6節知道第9節嘅經文，嗱，其實咧，誒，路得記咧。從第3章第一至15節裡邊咧？其實喺一個整體，咁我哋上次已經講過㗎啦，第一照第5節嘅裏邊係路得個婆婆拿俄米畀咗一個所謂絶世好橋，話俾路得知道應該點樣？下一步能夠謀取更多？
嘅好處呢，嚟到今日我哋睇呢一段嘅第3章嘅第6節，至於第9節嘅時候，我哋就會發現到路得真係照住呢個婆婆咁樣去做，完全一啲懷疑都冇。
不過。
我哋貨，發現到原來路德所做嘅時候。
佢有啲嘅特點。
係我哋發早前喺經文未發現到，依個亦都係讓我哋學曉點樣，今世當我哋同樣遇著一啲敢嘅錯誤嘅教導，甚至我哋話我遇見一個牧者，教咗你錯嘅神學錯嘅解釋嘅時候，我點樣我要翻翻轉頭咧？嗱，今日呢個就係呢段成勁嘅核心，而下個禮拜咧，我哋將會睇到。從第10節至第15節嘅裏邊，我哋就睇見到上帝嘅工作點樣進一步。
發展而即係讓路得甚至波阿斯陷阱，喺上帝嘅子嘅裏邊人有好多嘅。
路，當我哋行嘅時候，唔知可能會行錯，但原來當我哋中信於上帝嘅時候，喺一啲咁嘅境況嘅當中，上帝原來喺度不住嘅。
幫助我哋調校所着嘅呢條道路好啦。
讓佢哋翻翻去睇下呢段聖經，裏面所講嘅係啲乜嘢啫？好啦，我哋先睇下頭嘅兩節先。
第6節同埋第7節頭先我再讀多一次，大家可以去聽下啦。
路得便悄悄內掀開他腳上啲否？
可能我在哪裏？
喺呢度頭嘅兩次，我哋睇見路得有一個咁嘅事奉嘅心態。
簡單啲嚟講，就系不成功便成仁嘅事奉浸太。
娜路得係一個。
我哋已經講過，佢係一個好強嘅信服能力嘅一個女子。
佢喺一個順服嘅裏便。
但卻係因為被誤導，走到一個差不多就要犯罪嘅臨界點嘅狀況，路得嘅人生。
我哋睇落，好似佢好固執。
呀，佢好似一定要跟住佢個婆婆，又冇我哋返返嚟。
但係路德，其實佢呢種唔係叫做固執，而係佢帶咗一片丹心好清純嘅信服嘅態度，去喺佢自己所願意做，認為對嘅事亦都合乎神心意嘅事嘅，上邊佢完全冇懷疑哋去跟隨住，認為神一定係帶領緊佢走呢條道路，但係我哋唔好忘記。
路得，佢係一個外邦嘅女士，佢而家住喺一個外邦嘅世界，喺一個外，嗯，佢自己完全唔熟悉嘅信仰嘅環境裡邊。
希伯來人希伯來人嘅神爺話，對於佢嚟計，其實真係知道嘅嘢，係好片面喺咁嘅情況之下，佢要做到啲乜嘢嘢咧？
我發覺路德喺整個嘅路得嘅記載裏面。
我覺得有個特性就係佢知道佢能力能夠做到嘅嘢，佢都會出力去做，並且點樣樣呀，喺做嘅過程當中，佢同佢一生之力去不斷去印證佢所學到知道有限。關於耶和華神嘅話語嘅事情，佢喺咁嘅狀況之下，寧願努力嘅去行前面嘅路，佢深信上帝喺個過程當中，一定會帶領佢走呢條道路。
嗱。
上的帶領我哋走一條嘅人生道路，唔代表呢條道路完全冇危機，唔係代表呢條路，我哋完全可能每分每秒都行喺上帝嘅過程當中，有時。
可能係我哋自己嘅罪，但我哋走迷失路。
但係，但係更重要嘅係，有時候係其他嘅人，俾咗一啲嘅意見我哋，而我哋喺唔認識嘅過程當中又相信呢啲人唔會係比我哋有錯誤嘅時候，喂，跟咗佢做呀，原來係錯。
路得最大嘅特點就系佢一個，單純願意為新佢即或自己唔全部明白。
但係佢仍然帶著一份言出必行並且信服嘅態度去跟住喺呢度佢婆婆俾佢介紹。
上個星期上堂，我哋都已經講過啦，其實佢個婆婆畀條絕世，好巧基本上其實就系用女色去引誘波阿斯，希望用咁嘅方法做成一個米已成炊嘅局面，睇下波呀撕裂點樣執手尾啦，從而喺呢個狀況，佢就從中作出一啲嘅要求。
喺呢個時候咧？
我哋睇返路得真係好危險呀，因為喺一開始hmm第6節嘅裏邊，我哋真係見到路得就下下到牆上，並且照著他婆婆所吩咐的而行一啲嘅懷疑都冇。嗱，一個願意跟隨神嘅人咧？
特別有啲如果聲稱係上帝嘅子民俾你一啲，好似話係上帝嘅教導嘅時候，你只能夠喺自己唔知嘅時候，相信好似一啲嘅信徒曾經同我分享過阿阿黃牧師。
以前咧，我信主咧就誒，因為喺未聽你講到嘅時候，我哋聽好多其他牧者講佢講乜，我就信乜㗎啦，嚇佢講乜，我話我就當係真，不過聽你講到有啲唔同，不過你成日帶我返去個經文裏邊睇翻個經文相低講乜。嗱，呢個就係個特點。
我哋唔係聽人講英話，你就算聽我講到，如果我講嘅嘢，唔係從聖經有記載過，你可以唔聽㗎？
路德其實佢喺整個過程當中，佢唔知咩叫做救贖者，佢唔知道呢個所謂I風俗係點樣，係咪而希伯來人嘅信主信宜話成個帶領就係咁樣樣。
天父，佢真係好。
丹心一片。
唔好懷疑。
佢做咗喺做嘅過程當中，我哋真係鄧璐德好緊張。
我哋話路得呀。
你知唔知呢條路係咪真係上帝嘅要你坐所走嘅道路咧？
我相信做得喺個刻咧，真系冇懷疑過佢婆婆。
甚至用我哋今日嘅眼光。
老得真係好傻更更。
傻更更咁佢聽呢個嘅婆婆，嗱，我咪話畀佢聽走呢條道路。
佢又冇系，咪已經喪失咗理智咧。
嗱，呢個政策係我哋今日要睇嘅地方。
路德喺呢一刻中演，跟住佢婆婆所。
真係。
趁住呢個波，阿斯。
食飽咗喇，經文所講，食飽。
食完之後，心裡歡暢。
呀，覺得好happy嘅，因為好飽啦嘛。係咪抱飽就眼訓啦。
大鐵弓心，於是乎佢就睡喺呢個嘅麥堆嘅旁邊。
麥居。
當然點解要住喺麥兜，因為佢喺呢個和田上邊工作物堆其實好特別嘅，因為喺殺打呢個墨水同埋喎，呢個嘅誒，麥屁康同埋嗰啲康之嘅時候咧，原來嗰個做法係好簡單嘅啫，張椅打出嚟嘅一啲嘅麥咧，因為佢仲夾雜咗好多呢個字框呀，嗰啲皮呀等等咧。於是乎咧。
去。
嗰啲工人咧就將呢啲麥匡噹有風吹嘅時候，你就將佢一推拋起，拋起佢之后咧風就將嗰啲輕嘅和狂草呀，嗰啲就趨向遠啲嘅地方。
直接跌，翻落嚟嘅咧，就系嗰啲墨水嗱，喺呢個聖經講咧就系話波阿斯就喺呢個時候喺呢個麥堆旁邊，換句話嚟講，係喺原文聖經講咧，就喺個麥。
嘅側邊，嗱，側邊執邊度邊咧？
即係喺吹走嗰啲嗰啲康之，或者嗰啲禾捆。
嘅。
Hmm嘅，兩者之間吖，所以咧，當我哋去睇翻英文聖經嘅時候咧，呢度咁樣講hip vanderlinden at符號the end of the hip pop the green即係話咧嗰啲嗰啲麥粒紙粒呀，最邊邊？
大家如果明白嘅嗰啲麥粒跌曬落地嘅時候，變成一個堆一個堆一個堆。
咁另外一邊嗰啲係咩呀？吹得遠啲嘅輕啲嗰啲就嗰啲披呀，禾草嗰啲和竿呀等等，嗰啲就吹咗去嗰邊重嘅直接係一邊。
咁佢就瞓喺中間呀，點解要瞓係中間咧？因為呢個正正就係當時嘅環境，因為咁樣嘅情況咧，佢就唔會直接暴露，係空氣喺嗰啲嗰啲誒，由由呢個嘅高高地吹落嚟嘅西風呀。佢上文已經講過啦，佢哋嘅靠著呢啲西風又大大海地中海吹過嚟嘅西風，而去打呢啲嘅穀物分類。
加上呢？
喺咁嘅情況之下，佢有着衫冚住佢，夜晚瞓嘅時候咧，就可以喺呢兩者之間咧，得到借個蓋擋住一啲嘅風，咁佢瞓嘅時候就唔會係著涼，嗱，喺呢個咁嘅情況之下咧，我哋見到呀。
路得真係照住佢爸爸靜靜哋，喺波阿斯真係瞓著咗，喺呢個麥堆之間。
然後就走埋去。
跟住點呀，揭開佢嘅下新嘅衣服。
然後點咧？嗱，月月竹火，日本就話他腳上的被咧，其實係咪一張被咧，我哋都唔知。
嗱，如果喺照常理就應該佢啲衫呀。
因為佢哋喺股份東咧，佢哋啲衫咧，係牆身好似群咁樣樣，㗎冇得，男女都係著應㗎喇，以前呢應咧就將佢Keep嗰份，今日冚住隻腳，咁咪分到囉，係咪咁去保暖喺呢個時候？
路得就keen開佢呢呢條？
過咗室嘅長裙？
然後點呀？
暴露係空氣裏邊，然後佢就瞓喺側邊，呢個咪正正原本喺呢個嘅拿俄米嘅計劃，希望利用咁嘅機會去。
超起。
呢個嘅波阿斯同路德有呢個性嘅關系咯。
嗱，呢個就係原本嘅情況，我哋喺呢個就老得，真係照住曬佢所。
誒，呢個嘅拿俄米交佢嘅做法真係照住做呀，好馴服啦。
但係錄得係咪一個盲目嘅跟隨者咧？
係咪一個盲目嘅順從者咧？
而喺呢個時候。
我哋就會留意到兩點。
覺得原來唔係一個盲目嘅。
跟隨隻。
有兩個因素，跟住落嚟，我哋喺下邊嘅經文會睇見。
阻止咗。
路德。
銅波阿斯會有犯罪嘅可能性咩情況？第一，我哋會留意到一陣我哋會介紹嘅，原來神喺當中有佢嘅手。
好似小心哋係參與其中。
第二咧，我哋就發覺。
原來路德原一直都。
俾拿俄米有一個更精準嘅人生焦點。
路德。
佢整個嘅人生唔係只係話謀取自己私利呀。
唔係為自己嘅利益去謀取？
其實我哋可以體驗，佢有嗰種願意與拿俄米一齊翻翻去呢個誒？由大地伯利恆地區相信佢嘅神與佢嘅文同住。
呢種咁嘅心態，甚至死都死埋一齊。
我哋可以睇見路得佢嘅佢嘅焦點由頭到尾都係好關顧。
佢呢個婆婆，所以佢對佢冇懷疑。
喺咁嘅情況咧，我哋就會發覺呀，咁先死嚇，因為你對佢冇懷疑咧，深信不疑，佢就系點你做乜你都會做錯嘅播咧。
呢度就睇咁嘅情況，真係進入咗一個人生錯對嘅臨界點。
英文叫做我哋話叫做fresh何？
一過咗，你就跌落去就死㗎啦。
一係生一係死，所以我哋中國人個。
不成功便成仁就咁嘅意思？
路德喺呢個時候佢咁樣做。
佢佢佢嘅自己嘅信服。
叫佢要照續？
但係喺做嘅時候，佢仍然有一個焦點佢嚟做，唔係為私利而尋找佢為乜嘢嘢，其實佢為著佢自己嘅夫家。
嗰個嘅延續，甚至可以咁講，係當一個佢處於一個完全陌生嘅環境，完全事情已經超出咗，佢自己能夠理解。
能夠去掌握，甚至自己好似安排嘅境況之下。
佢唯有點樣樣呀，依賴呢個婆婆依賴嘅同時仲點樣樣咧？佢希望係透過佢嘅順服，能夠喺呢個過程當中，睇下上帝有啲乜嘢工作喺佢身上面去做。
但係好可惜。
我哋係從呢段經文去睇見。
路得呢個唯一可信靠嘅人。
卻係一個原來正正。
唔係咁值得佢信靠嘅人。
呀。
玩股今日。
我哋見到今日嘅教會嘅境界。
不是個信徒，真係好愛食啲假牧同工。
但係好多教牧同工，係咪真係咁愛石？
啲信徒啦。
係咪關心到佢嘅靈命？
佢哋喺永恆嘅裏邊，係咪真係得著上帝？
過份嘅救恩。
還是只係草草咁樣話畀你聽你，你只要番多啲教會誒？人云易云而個個做嗰啲嘢，咁你就做就得㗎啦，你就入硬天堂嘅咧。
還是你嘅生命需要更新變化去好好預備，去到永恆嘅當中，我經常都會喜歡用呢個例子，我哋作為一個信徒，我哋話要去到與常上帝同住。
喺永恆嘅當中同活其實就好似個新娘預備出價嘅新娘一樣。
我哋唔係話哦，咁於是乎我哋誒，等新浪嚟，咁我哋去接我返去去，咁我響享福世界。嗱，今日好多人係咁諗我結婚咧？哇，我個等我老公嚟接我喇，敢接咗我返去享福呀。
其實唔係係雙方不斷咁去做一啲嘅預備功課去建立佢未來組織嘅一個家庭，上帝一樣嘅樣，我哋好似一個基督嘅辛苦一樣。
我哋其實而家唔係喺度等運到，我哋其實就係喺呢度預備緊點樣好好嘅，同我嘅夫君喺永恆嘅。
嚇當中去同活。
如果聖經用咗一個例子，我哋係基督嘅新款，我哋作為一個基督嘅辛苦，係咪喺依個時候亦都要好好嘅預備？
去預備去迎見我哋嘅主咧？嗱，好可惜嘅就係今日我哋所儲嘅世界係充滿著好多披著羊皮嘅林好多趁黑夜嘅時候就入嚟去殺呢啲嘅碑子，拜只喺呢個田野當中扮做墨水嘅人。
係呢啲咁嘅情況之下，我哋可能會接受咗一啲錯誤嘅引導。
但係當你喺呢啲錯誤嘅引導嘅時候，你點樣能夠真係？
可以走翻出嚟咧。
喺呢個嘅情況，佢裏邊話俾我哋知道，我哋喺呢個被罪惡捆綁個世界嘅當中，我哋好難避免有咁嘅現象出現，因為咁嘅人多不勝數，嗰啲人可能係。
教會裏邊嘅教育可能係教會裏邊嘅一啲嘅長執，甚至老信徒，或者喺我哋公司嘅裏邊，可能嗰啲係你嘅嘗試。
或者甚至有啲可能表現出對妳好殷勤嘅一啲同時。
但系嗰啲嘅人可以隨時隨地，都可能係嗰個畀一啲錯誤嘅介紹，甚至點條黑路俾你去行設個陷阱，等你踩咗落去，連死咗都唔知係咩嘢嘅局面。嗱，我哋就係會喺一個咁嘅世界世代嘅裏邊，但係喺咁嘅情況嘅時候。
我哋應該點樣走咧，我哋會唔會真係好謹慎而活咧？
咁我自己從一個價目嘅角度嚟去睇咧。
好多個站屋好害怕將聖經嘅教導直接咁樣去陳述，俾信徒知道其中一個最主要嘅原因就係。
因為好多個信徒以前聽埋聽埋聽落好多都係唔從聖經而出嘅一啲較多，而嗰啲教導好貼心啊。
都好貼心嘅時候，佢哋覺得好舒服，而你如果睇見聖經裏邊教嘅嘢，係同佢哋一路貼身講嘅英話係唔同，甚至有所。
衝突嘅時候，要佢哋要更新改變，要認罪悔改嘅時候。
嗰啲價目寧願點樣樣？
唔提嗰啲嘢，點解要人改變好難呀？Change係一個好大嘅題目呀，我哋喺神學院，喺喺我讀，呢個嘅商科嘅時候呀。Change改變係一件好難嘅事，要人改變，甚至要人罪人改變，根本可以話俾你冇可能添。
於是乎，家務為咗生活比較簡單啲，牧養比較容易啲個個中意啲，於是乎唔系好多炒冷飯識嘅牧羊咯。
講大家中意聽嗰啲信仰咯，大家中意講嘅嘢嚇講咗大家覺得幾happy嘅。
咪照做咯嗱，譬如就以解釋呢個老德記為例，識例子咧？
好多佢信徒咧，可能會聽過咁嘅解釋。
路得同波阿斯嚟緊喺呢個禾場上邊嘅音樂。
佢話。
其實喺呢個嘅過程當中啊。
路得差啲，就同波阿斯出事㗎喇，好在點樣樣呀，好在上帝。
喺波阿斯同路德之間放咗一把鋒利嘅刀，使到佢哋咧，唔敢越過呢條街？
嗱，佢講呢啲嘅呢啲咁嘅講法好普遍呀，而且可能你聽過無數咁多次話誒，但係呢啲嘅講法喺邊度嚟出咧。
原來係係由猶太人拉畀自己嘅猜測推敲，甚至自己嘅一個叫做比喻式嘅講法。
冇聲嘅支持聖經裏面你搵唔到。
但你點睇咁多㗎唔好中意咁講，因為咁樣講好吸引呀嘛。而且咁樣講，大部分人都中意聽嘅哦，所以咧度路德同埋啲個波先冇越過道德嘅界線。
因為上帝擺咗把刀。
冇喎，經文冇講過喎。嗱，我哋一定會解釋擺畀大家聽，所以咧？冇擺過呢把刀，但係呢啲嘢我哋就唔拎，應該拎出嚟講，特別喺呢個時代越嚟越多嘅教牧。
佢哋受造就嘅神學機會，係高咗好多。
並且有好多都稱自己為博士級嘅校教授或者教牧。
如果你真係有咁嘅水平，叫做博士去解釋啲機密，請你真係講一啲係聖經裏面有講嘅嘢，而唔係講一啲猜測性嘅櫻華，而嗰啲係信徒喜歡聽嘅嘢。
嗱，究竟路得同波先喺呢度，其實真系可以話得係好危險。
但係。
我哋，如果我哋唔直接咁樣講，我哋仲講好多其他嘅嘢，又話哦，佢哋冇嘅，佢哋黑鷹唔會做錯啲乜嘢嘅嘅事情嘅，你睇下之后咧？誒，佢哋咧，兩個人冇發生過性行為呀。嗱，呢啲感等等嘅猜測性嘅講話咧。
我哋唔會去講，但係因為大家中意聽舒服。
祝家務容易，唔使去處理。
誒，咁更多嘅問題？
信仰嘅問題識驚嘅問題唔需要解釋咁多。
咁你咁嘅生活簡單好多咯呀，賺份人工容易咯。
嗱，但係我就唔會咁樣，因為點解從呢段聖經裏面的而且確路得同波，或者係處於一個非常危險嘅局面？
但係喺咁危險嘅局面裏邊兩個因素頭先我已經講過啦，上帝嘅參與同埋路得本身，原來佢嘅人生焦點準確，佢對上帝嘅掌握雖然有限，但係佢喺有限嘅當中，竭力去做到佢能做嘅嘢，保守能夠能夠最能夠佢自己能力做到嘅野。
於是乎。
就成就咗上帝嘅工作，並且俾我哋睇見。
呢一個嘅路得係更值得我哋欣賞，而家點就有發咗。
波阿斯真系愿意參與喺。
路得嘅人生嘅下半場。
並且願意幫助路得成為路得嘅救贖者。
冇錯，我哋會遇見一啲咁被被誤導嘅懲罰。
但係我哋隻需要帶住一片對上帝嘅心嘅信任。
並且謹慎，喺人生嘅路上知道，如果嗰啲亦唔應該做嘅時候，我哋就唔去做嘅時候咧。
上帝就喺嗰度時候就會落手，就比我哋走一條又唔同嘅道路，條咩道路我哋睇埋啦好冇啊？第8節我哋跟住睇第8節啦。
切到了耶半那人忽然驚醒翻個身萊，不料有女子躺在他的腳下，英文正經咁樣講，佢話，I might the man who starter band One offer。
Intel。
拉at符號，his feet，WhatsApp woman。
哇嚟到呢段聖經嘅時候，我哋睇見。
路得唔單止，真係照住。
亞拿俄米嘅做法做咗啦。
做乜嘢嘢呀？
去到波阿斯嘅身邊。
然後。
揭開佢下體。
下半身啦，或者我哋講得斯文啲啦，嚇但係漁民真係講佢下體。
然後點呀瞓喺佢側邊喎。
嗱，我特登咧。喺原文聖經希伯來文啦，比較下喺第三第3章第4節同埋第7節兩節經文嘅裏邊，一方面係。
呢個嘅？嗱，我咪講嘅教導。
同埋路德所真正喺第7節嘅行動，原來所用嘅所有動詞同埋名詞嘅紙巾係完全一模一樣嘅。
所以我哋可以敢講錄得，真係照住。
嗱，我咪嘅止蝕揭開。
然後瞓佢個隔離。
但係。
訓得隔離嘅時候。
發生咩事咧？
我頭先講過有兩個因素。
呢個因素而家出現？
就係神隻手參與，喺其中神隻手喺啲乜嘢人身上參與，我哋先睇下上帝，做啲乜嘢先啦，好冇，上帝原來就喺呢個時候。
做咗少少嘅嘢，喺夜半嘅時候。
夜晚。
那人即係指波阿斯。
忽然。
驚醒翻個身內，哇，好漂亮呀，我特登用咗好多嘅時間去睇咗好多書去解釋呢句櫻華忽然驚醒，同埋翻個身內忽然驚醒呢句應話咧。
我哋就要為哎呀嚇親添。
但係佢明明瞓緊無啦啦嚇咩親咧，係咪原來呢個呢個原文嘅聖經呢個字眼呀？係指導波阿斯突然間覺得。
凍咗一凍呀。
知唔知點解痛咗一棟呀？嗱，我哋返返嚟頭先，我哋講嗰個地理環境啦，因為佢哋係處喺呢個嘅。
誒，生物嘅西邊東邊呀，當啲西風吹上嚟嘅時候，喺高空冷卻咗，夜晚特別容易冷卻，空氣嘅時間，風落嚟嘅速度會更加強。
喺咁強嘅風嘅時候。
佢突然凍一凍，點解凍一凍呀？
就係原來路得照住，拿俄米講揭開咗佢下身呀嘛。
因為揭開咗下身原本撳住嗰條嗰件長衫，應呀。
宜家暴露咗喺空氣著，咪覺得凍咗凍咯。
嗱，情況就類似系乜嘢嘢咧？
情況類似，就系好似今日我哋夜晚瞓覺。
瞓覺嘅時候咧，瞓瞓下哩張被跌咗落床啦，因為張床張被比較細啦。
呀，個人喐下喐下咁啊跌咗落床。
凍跌咗落床點呀，你突然之間未有夜晚瞓到半夜凍起上嚟咧。
啊，就想去。
醒一醒著，佢會搵隻手去摸下佢喎，抄翻張被翻，原來跟住呢？據英話翻過身來咧，唔係轉身咁簡單呀？而係講到佢找緊一啲嘢，咁實一啲嘢。
喂頭，先我哋講過波阿斯喺古近東嘅文化嗰邊，男人都係著啲長裙呀。
佢撳住個身，咁所以佢咧突然凍一凍，好自然做乜嘢嘢就希望搵隻手佢，就算佢矇矇鬆鬆啦，隻手都走去抓翻住自己件衫，希望撳實佢冚翻自己嘅嗰個凍嘅地方呀。
就喺呢個抓緊呢件衫嘅過程當中咧。
誒莫嗯？
今天碰到一個女士。
看到一個人先啦，我哋唔好講喺個女士啦，當佢碰到一個人嘅時候。
即刻就為意。嗱，原文跟住講呀，喺希伯希喺中文聖經住，不料有女子躺在他的腳下，其實原文聖經就哎呀。
用英文講biore。
或者鹿突然間茫茫，咦，咩事？
震一震嚇嚇，嗱，就喺呢個時候咧，就望見有個女子，原來即係瞓喺佢腳邊。
南京市梅。
嚟到呢度呢？我哋發覺原來上帝做嘢咧，真係好奇妙。
人，你諗著啲咩嘢巧呀？
諗住用咁嘅方法，顯開波雅思嘅下身挑，引佢有姓嘅感覺。
誰不知？
上帝呢個時候？
張仁原本嘅詭計。
即佢馬上推開。
並且點呀？
造成咗一個麵。
讓波阿斯佢嘅性格更加準確哋，暴露起上面。
嗱，喺呢一刻。
波阿斯嘅回應，系咩俾我哋睇出，原來波阿斯喺一個好有一個啊sandeman啦，好有一個。
風度嘅男士。
係好有佢自己本身嗰個，我哋清澈英文叫做integrity呀，好有佢呢個誠信嘅人，佢唔會乘人之危，喺呢個就哇黑忟忟呀，哎呀，機會你喇，做咗都冇人知啦咁嘅情況去乘人之危，佢冇咁樣做，相反哋係點樣樣？佢睇清楚個情況，哇，唉，發生咩事，原來有個裡只喺我腳邊。
跟住點樣樣？
喂飛擒大雅娃，係咪呀？嗰啲壞人啊，梗係咁喇，係咪嗰啲冇誠信嘅人嚇冇冇integrity，嚇嗰啲人就系咁啦，係咪？
哇，先唔系呀，哇，先喺呢個時候跟住就問啦。
嗱，我哋一陣會再繼續去睇佢問啲乜嘢嘢，不過我先停喺呢度去睇下，原來上帝做事真係好奇妙，好佢唔需要大鑼大鼓，哇，又要出乜嘢呀？天軍天馬誒，又要放下火柱魂處大單，佢等出啦。係咪吖，上帝等會出動嘅，嚇但係。
信貸，平日做嘢。
好味少㗎咋？
點解個微小呀？
呀。
就係因為要讓我哋明白一點，上帝做事唔係要大鑼大鼓，喺我哋生活上邊好少嘅嘢係需要你，同埋我好仔細哋。
去思想。
同埋留意。
弟子們。
上帝做事好，希望我哋。
要。
好，留心睇下佢點。
嗱，拍過拖嘅人就會明。
我自己都好明嚇。
譬如師母。
先冇中意啲，乜嘢嘢咧？
有時佢唔講俾你聽㗎嘛，係咪？
佢會睇你留心睇下佢。
哦，原來佢係咁嘅，原來佢喜歡呢啲嘢，佢唔喜歡呢啲嘢。
哦，原來咧，佢做事嘅時候咧，系咁仔細嘅呀，呢樣嘢係噉樣做嘅。
你唔需要佢，佢講畀你聽，如果做夫婦呀，乜嘢都話我講畀你聽，我係咁咁咁咁咁咁就冇興趣㗎啦嘛。係咪呀？
你要留心睇。
留心觀察，咁你嘅婚姻關系就更加微妙，你知道佢鍾意食啲，乜你鍾意佢睇啲乜你鍾意佢去玩啲乜佢中意乜嘢顏色佢中意點樣做先嚇？
你要小心留心嘅上帝同我哋嘅交往。
唔係大鑼大鼓。
而係細水長流，少少少少咁樣去做。
上帝喺呢一刻知道微微咁樣用嗰個hmm蟲。
西邊吹過嚟嘅？
西風。
要用。
將波阿斯。
覺得。
冷一冷。
打咗個冷震？
就已經。
點樣呀？
三両撥千斤之后就馬上出現。
路德喺呢個時候唔再需要做任何嘅不道德的成交易。
反而喺呢個時候，波阿斯轉頭一望。
就對於路得嘅靈性更加嘅。
系得準確。
我哋一陣第9節會睇，不過喺呢一刻，我哋就會睇見原來即滑波阿斯，佢自己嘅靈性亦都喺呢度讓路得好清楚展露咗出嚟。
上帝。
系樣咁嘅機會？
微微一郁。
就將整個拿俄米嘅計劃。
從一個錯誤嘅層面，提升到一個。
上帝喜悅嘅層面。
嗱，弟兄節沒。
上帝做嘢。
係咪好奇妙咧？
你同我點樣同上帝同行咧？
同樣係我哋有冇好仔細去國策，上帝每一步點樣帶我哋行面前嘅路？
好啦，我哋睇埋第9節，嗱，好緊湊，係咪吖？第9節。
跟住不過斯馬上就咁樣講呀，你係邊個跟住路得就回答說我哋唔知路得嗰刻點回答啦，不過我相信咧，佢應該。
有啲。
驚驚哋喎，係咪呀嗰個？我哋唔好猜測差太多啦。從文字睇下啦，佢話我是你的屁女勞德。
求你用你的衣襟。
遮蓋我，因為你是我一個至近啲親屬英文咁樣講呀。NRS VTZ how are you？
Hmm at符號。
IU US solvent。
Spread玉。
Overlord assent。
For you and next of kin。
Ball呢個自由出嚟啦。
色。
好。
原來路得另一點，我哋之前講過佢嘅人生焦點好準確。
準確做乜嘢嘢呀？就系佢一路將上帝嘅事情，只要佢知道，佢就不斷去尋求印證同埋學習。
喺適當嘅時間，佢就向呢一個。
適當嘅人物作出詢問。
呢個係好重要嘅。
路德喺最決定性嘅一刻將佢心入面，所唯一知道嘅事情係咪嘢嘢呀？
佢聽過。
波阿斯就係我嘅近，真係我哋個局。
呢個救贖者就喺呢個時候，佢就向波阿斯提出咗呢個問題。
好。
但係路德唔單止，只係提出問題咁簡單。
撈得，並且第一句話。
請申出你嘅乜嘢呀？
伊咁嚟遮蓋岳呢句應話咧，聽落就好似阿，請你將件衫嗱，撳埋我嗰啲唔好嘅解經咧就喺度作嘢啦。又話哎呀，喺呢個時候咧叫叫波阿斯除埋件衫嚟冚住佢啦，或者大家攬埋一齊一件衫，一齊齊齊撳啦，嚇唔係咁啊弟兄姊妹唔好喺度作嘢，唔係咁呀。呢句聖經原來喺希伯來文嘅裏邊已經出現過一次，㗎喇，喺邊度出現過原來？
第二章第12節嘅時候已經出現過二章，第12節嗰度出現過係點樣寫呀？原來二章12節嘅時候，波阿斯第一次見到一個陌生嘅女子，即係路德喺佢嘅田間嘅時候。
哇，先第一次就走去問。
佢嘅田中嘅管工，嗰個男年青嘅管工咧，我已經提過，嘩，咦，嗰個女仔係邊一個蚊哥佢？
然後同路得就發發生咗一一連串嘅對話咧。
咦？引申嘅對話當中就有第一句就咁樣講，喺第二章12節嘅裏邊講，同樣話求上帝佢嘅衣襟。
去浮鼻？
路得你簡單啲嚟講咧，喺原文聖經制話，讓上帝嘅翅膀覆蓋嚟，或者延伸到你嘅身上邊，呢度第9節所講嘅，求你用你的衣襟遮蓋，我係一模一樣嘅英話。換句話嚟講，原來路得發現到一件事。
咩事呀？嚇，可能你同我未必留意到，不過老得留意到，當佢聽到佢婆婆講。
波阿斯係當時呢一個嘅誒？
佢將呢啲嗰個主題連貫翻喺同波阿斯喺先前同佢講嘅。
上帝嘅翅膀復蓋延伸到佢身上邊。
原來路德禧整個過程當中張。
波阿斯呢個嘅救贖者嘅身份，連番佢喺波阿斯喺上帝嘅名之下向佢嘅祝福。
喺呢個時候個馬上提番出嚟呀。
嗱，所以我哋睇翻原來路得嘅焦點係好準確，佢人生唔係喺度渾渾噩噩，嚇碰下運氣，睇下邊度有益處就坐，唔係邊個同我講過啲乜嘢嘢，佢記住呀，創在心裡，並且喺呢個時候佢就睇見波阿斯喺咁多個月5個月嘅裏邊容許佢喺個田間工作，施恩俾佢哋，佢好似代表咗耶和華神，佢參與就喺爺和神向路得佢呢家人嘅祝福。
係咁嘅情況之下，佢向波阿斯去購物，你就係嗰個向我嘅施恩系耶和華向我施恩係你話俾我知嘅事情，所以求你繼續噉樣去做呀。
并且點樣樣呀？
佢將一個佢唔明嘅神學。
擺喺一個俾佢認識嘅人嘅身上邊，呢個就係。
科華斯波阿斯，佢係一個明白上帝心意嘅人，所以路德喺縱使唔明白咩叫近親咩叫救贖者個O嘅時候，佢就將呢個題目話咗畀。
呢個嘅邦使節，讓波阿斯呢個明白上帝心意嘅人。
去實踐。
哇俾路得聽，應該點樣去做？
呀，喺呢段聖經嘅裏邊。
太漂亮啦。
上帝微微郁一郁。
整件事扭轉咗。
唔單只唔會將路得掉咗落去呢一個嘅。
明哲完全毀滅嘅狀態，反而更加莊路得嘅明哲提到另一個層次。
原來佢好明白上帝嘅心意。
明白救恩點樣去浮被拒，而佢知道邊啲人明白上帝嘅，佢就走去詢問嗰啲嘢，人希望嗰個人能夠幫助佢能夠去實踐邀請呢個人老得呢個嘅行為，佢將佢所指有限認識嘅英話，將佢將有限認識神道理嘅事情向。
一個明白上帝櫻華嘅人。
去展述之後，就產生咗第二波嘅事放出嚟，所以弟兄姊妹路得衝口而出呢，翻英話唔係偶然嘅事，而係一路藏在路得嘅心當中，所以有啲譯本直情，亦就話錄得向波阿斯。
係親？
Chris marry me其實唔系求親呀，而係佢希望波阿斯對燕翻原本你所講嘅耶和華要施恩俾我呢一件事。
誒？
路得呢個充滿建議性嘅回答。
將原本。
呢個拿俄米嘅所謂絶世好橋，呢條其實係一條非常之醜陋嘅橋，將佢完全扭正翻過嚟。
呢個系因為上帝微微的西風就能夠扭轉整件事。
再唔再焦點係放喺搵個好路數好安身之處去嘆世界嘅事，而係真正進入翻去上帝，原本要嗰個救恩延續嘅事情，救贖者呢個工作。
於是乎，波阿斯。
同路德將要要去面對嘅，就係點樣延續呢個救贖者？唔單止佢，佢自己作為路得嘅救贖者，並且真係作為去延續將來。
整個世界普世嘅救贖者，即係耶穌基督嘅出現。
所以弟兄節目。
上帝點解要揀路得點解要揀波阿斯？
諗，我哋從經文裡面就好仔細哋去睇到。
亦都從呢段聖經裏面俾我哋睇，見經文嘅主席根本就唔係話為咗傳宗接代咁簡單。
如果只係話全傳宗接代，而且路得極對唔住呀，呢個解釋唔係路得記嘅核心主題。
因為我哋之後會睇見根本，甚至呢個呢個敢嘅傳宗接代嘅規規例呀，就never written off，根本唔Apple。
路德。
向波阿斯Leo個建議。
卻將佢哋呢個聲明性嘅成熟程度更提升到另一個層次。
而咁嘅婚姻，禁嘅表白。
就係我哋需要嘅，我哋從呢段聖經過裏邊體檢波阿斯同埋老得呢一隊係透過咁嘅機會，讓上帝將佢拉埋一齊，唔係只系。
情慾嘅感覺唔係只係一個肉體嘅交易，而係一個真係有上帝祝福嘅，一個婚姻係大家抓緊上帝嘅祝福而建立嘅一個婚姻，而真正嘅婚姻。
我甚至可以敢講真正每個人嘅婚姻就應該係咁㗎，但係而家好多人唔相信主。
咁我哋返返嚟睇單，以基督徒嚟嘅基督徒嘅婚姻，其實應該係好似路得同波阿斯咁嘅婚姻，唔係建基於最低層次嘅肉體或者利益。
應該唔係只係個人鐘唔鐘意。
嗱，當然，呢啲因素系有喺一個婚姻嘅裏邊，婚姻一定涉及咗呢個肉體嘅接呢個嘅關係。
但係如果只係為咗肉體嘅關係？
呢個婚姻當肉體冇咗關係，呢個婚姻可以唔存在？
如果你話鍾唔鍾意，我可以好老實咁講咩啫？人呀，年青都係靚仔靚女啦。
燈到咗每個年紀老嘅時候，你梗係有啲巢皮呀，嗰啲蚊雞，係咪吖？
喺咁嘅情況，你個鍾唔鍾意，就可能已經係。
漸漸低咗㗎喇喎，咁係咪又可以冇呀，唔係原來真正嘅喺神嘅婚姻嘅設計裏邊有一個好重要嘅因素，即係上帝嘅賜福呢兩個人男女之間嘅關係，對上帝嘅祝福，死都想抓住路得就系咁啦。
你聽過上帝姚華神要祝福你嘅時候，佢攬到實啊。
點樣呀？咦，救贖者救贖者就係嗰個，能夠真正可以為我帶嚟呢個從事嘢喎，神而嚟嘅祝福，所以佢就向呢個救贖者講邊個係救贖啫。
嗱，我咪講咗就坡下先，所以佢仲話問波阿斯唔咁嘅關係被揍話俾上嚟。
上帝撮合嘅基督徒屬神嘅關系就系，咁真正嘅機會關係就係咁樣建立。
而真正嘅基督徒嘅婚姻，就係喺呢啲競技嘅上邊，所以等於節目從呢段經文嘅當中，我哋學少咗路得同波阿斯佢哋嘅相識，以致佢哋嘅交往係環繞住上帝嘅祝福。波阿斯願意參與喺耶和華香。
路得甚至可以講向佢個夫家去延伸呢個祝福。
呢個亦都仍然係如何神對整個嘅祝福嘅主題。
而喺呢個婚姻嘅上邊。
就俾我哋睇見。
原來真正嘅救恩就係咁樣而出，所以呢個真系喺神祝福之下嘅婚姻，係必然能夠去帶領好多人能夠去更認識耶和華神係舊人當中，所以突然之間從呢段聖經裏面，我哋今日可以好仔細去睇見我哋活係一個誤信嘅世界嘅當中好多誤導我哋嘅是情趣事會發生，我唔話唔否定你同我都可能會曾經跌過喺呢啲。
因為情況裏邊，我自己經歷過呢啲目，自己講到天花龍鳳好好聽。
但係點樣樣結局？原來最後尾我先至知道原來佢講嘅嘢係錯。
而當我哋知道佢係錯嘅時候，我哋唔係去譴責佢。
原來我哋確係俾我哋睇見上帝，喺呢個我哋被誤導嗰程度，佢又點樣帶番我哋返嚟？
好似我分享喺神學院嘅經譯，如果唔係上帝俾我讀過呢一科嘅時候，你有咁嘅經歷嘅時候，我唔會更加醉心，明白到原來要解釋聖經係我事奉嘅人生嘅焦點，而係我去事奉神嘅最終嘅。
目標同埋個基礎。
於是乎，所以我就以依一樣嘢成為我嘅事奉嘅宗旨。
直至今日仍然以解釋聖經為我嘅宗旨，去幫助信用預備我哋進入到去天國嘅裏，便。
節目。
哦，感謝主俾我有咁嘅學習。
所以。
雖然呢一科。
嚇，喺我神學裏面最差嘅一課。
但係。
佢比我嘅人生嘅操練。
卻係更欣賞到上帝，點樣帶我係走，呢條市況得到咯。
路得一樣，我哋可以話拿俄米可以，我去譴責拿俄米，但係聖經冇叫我哋譴責拿俄米啦，我咪唔個信仰，點樣佢係唔好呀？不過聖經冇叫我哋譴責佢。
反而因為佢個名俾咗造成一個機會。
上帝讓路得從誤導當中走回上帝嘅道路。
Hmm。
好想係乜嘢聖經所講嘅，我先去講。
聖經冇講嘅嘢，唔好猜測去講。
唔好唔系話嗰啲誒，其他嘅誒？圣經意外嘅資料我唔睇唔係你越地理性哋嘅地理嗰啲。
都唔係聖經，有直接講㗎，但係我哋可以去用。
但係如果嗰啲嘢，話係神所講神所造熱聖經，冇講嗰啲就唔應該講。
呢個？
導致到我。
去解經更加嚴謹，所以弟兄姊妹。
求主幫助你。
同幫助我，雖然我哋喺一個彎曲半貿嘅世代嘅裏，便好多人可能誤導我哋，甚至你可能被誤導過。
所以嗰啲嗯，道理嘅人曾經真係呀，對於佢哋信服得無比。
后嚟知道嘅時候，你唔好去否定佢地，唔好去譴責佢哋，唔需要嗰啲留返上帝去處理，嗰啲係上帝嘅工作，喺耶穌嘅工作，我哋唔好越俎代庖。
但係我哋應該做嘅嘢，係向上帝感恩。
上帝，你畀我嘅祝福。
原來我仍然喺佢嘅當中。
求主幫助我哋一齊同心禱告，見上我就感恩。
天賦，多謝你畀到我哋，藉著路得記嘅呢段嘅經文。
讓我哋去明白到上帝嚟作事嘅特色。
你微微嘅一動就能夠真係將好多人為嘅錯誤將佢糾正。
跟住我哋，多謝你。
讓我哋能夠喺人生嘅路上邊仍然咁多姿多彩。
唔系，因為全部都係一帆風順，完全合主你嘅心意。
而係當我哋喺錯誤嘅當中，喺罪嘅世界裡邊被捆綁嘅時候，我哋睇見你點樣將我哋識放翻出嚟？
多謝跟住你。
求你讓我地帶著咁樣嘅心，繼續與你同行。
細心去觀察你每一小步每一個小小嘅動作，讓佢哋能夠更準確去明白住你嘅心意，我哋嘅同心。
感恩嘅禱告係奉靠主耶穌嘅。
得勝名字頭。
阿嬤。
