改回中嘅老師早晨。
我知道定兩堂每3年咧，就教咗3000到嘅小朋友未send到佢之後。
Hmm。
即係30年咧，就有3萬個㗎咯喎，叫蛇。
禁300年咧，300年啦。
佢30萬個？
即係100萬人，即係加埋個屋企嚇，hmm。
今日我哋就講呢個題目隨街嘅人。
先聽我揸長嘅個名就叫做總要救些人。
上個禮拜五咧，先至湖九龍靈糧堂咧？就請我食飯，梗係唔係食飯咁簡單啦。你要講到，但係就喺間酒樓嗰度呢邊。
就有120嘅人嚟食晚飯，hmm。
如果你帶唔到唔係基督徒嘅人呢，hmm。
所以結果咧？所以自己一個係冇陪談員嘅。Hmm，因為啲人信耶穌就喺位度同隔離果個傾偈㗎啦。
個原因就係冇人去廁所嘅，hmm。
琴日我就收咗個電郵iPhone。
喺芝加哥有個青年人謝芝加哥肉嘅青年啦，佢個爸爸係個牧師，他把書牧師。
佢喺我去芝加哥嘅時候，成立咗一間教育中心睇。
同胞嘅十蚊仔傳到中國同胞都係時候，係去教佢哋英文英文同埋傳福音，比你聽唔聽，我喺電郵睇到嘅係一個新資料，或者hmm。
因為嗰啲細蚊仔係無錢交學費嘅，hmm？
一個意思就係無論如何總要救些人。
佢爸爸就係一個感嘅宣教士給爸爸做。
我跟他爸爸真係芝加哥，無論坐車或者喺街度，甚至有公園公園，佢爸爸都同嗰啲中國人，甚至外國人談福音嘅態度。爸爸頌恩，我跟你是中國人外國人，佢仲要夠一啲人。
呢個就係今日我哋要傾嘅話題啦，就算會唔會誇此？
我哋對各樣嘅人點樣呢？我。
你睇保羅書信呢？你發現一個好特色，hmm？
腦都蘇州度度嘅人都比住俾食畀佢㗎，你嗰啲翻都幾，唯獨喺歌林多。
誒，即系搵夠自己嘅，需要同埋。
即係換句說話講呢，就係我哋又返工又去傳道就算hmm。
如果俾你呢，你會唔會繼續喺果度呢？你喺度都好歡迎你，你而家跌翻多，hmm喺呢度唔係好歡迎你hmm，但系偏偏你呢度寫咗哥林多前書歌林多後書，hmm。
係為咗福音嘅緣故，hmm，顧。
我喺一間機構做咗3年半。
呢係20幾年前嘅事啦，就是hmm 20。
打工出糧仲爭人情呢？就因為佢竟然間請我，hmm。
請一個人㗎啫，我就係俾佢請一個。
呢個呢份工嘢？
惹上啦，有冇人做呢？要有8個人肯做，由8個鄰近做佢學歷俾我膏膏，有博士博士有寫書嘅人，hmm，我嗰年係啱啱大學畢業嘅人。
其實當時一齊答問題嘅時候咧？
個原因就係因為我呢種人。
係好易請㗎，如果我都做得到，就證明香港人都好多人做得到，所以佢指定要請我喎，所以我爭佢一個債，hmm之後hmm之後。
做連工帶住，hmm。
我唱福音嘅緣故，故可能比我意義重大。Hmm，重大可能佢感激上帝嘅程度，hmm？
我以前係教人做外展工作嘅，會係街邊對啲好曳嘅青少年人餵，喺未做之前咧就。
我係做兒童中心嘅誒同鐘先㗎好唔鍾意做呢份工？我很喜歡工作，因為我好中意，每逢禮拜六翻教會教小朋友因為hmm。
廿幾歲人偷走人偷走我返返教會。
我老闆知道咗，老闆知道啦，問我喂我，你仲想唔想做落去㗎？Hmm。
他點解度度唔去嚟我呢度呢？喂，佢哋話畀我聽，佢哋喺教會偷走出嚟嘅。Hmm。
幫唔到佢細路仔，hmm。
當我讀完咗社工文憑嘅時候，但系hmm之後。
打交餐打架。
3年之後send咗Hall，我發覺我哋好需要幫助我。Hmm，因為我老師同我講，因為我。
你唔幫佢哋，仲有邊個幫佢哋咧幫他們喺度死幫他們啦，呢個說話又感動咗我。Hmm喎。於是我就做咗外展工作元素。Hmm。
我想將啲細路哥帶去教會hmm去。
將佢十蚊仔hmm入到去做基督少年軍，認識咗聖經。嗱，我來說上次唔信耶穌聖嬰耶穌，甚至後來做咗導師嘅hmm導師，我又發覺到我有個身鍾意嘅地方喇，有hmm。
但係裏邊小姐，我又見到另一啲現象，hmm，有好多細路仔唔肯嚟，因為佢地太多嘢玩，因為他們有太多特別，係8歲之後。
於是我就開咗一間自己嘅訓練機構，hmm。
要做啲調整。
調整對佢傳道嘅方式頭。
我去咗幾年？美國報導，hmm。
我相信4年啦4年佈道會超過都有40個。
咁得閒呢？
我喺西雅圖翻嚟最後一晚，hmm，其實都係11月啫，我哋開咗個會議。Hmm，我發覺到去報導嘅人好少。Hmm。
為什麼？
找。
佢橫掂都等佢個細蚊仔走，佢哋坐曬喺度㗎，呢個機會同步進行，即係如果六堂嘅話，呢個呢個我有成10個鐘頭同佢講人生我有。
信耶穌嘅原因郁佢天天。
Hmm。
食飯㗎，咁我想拉我兩次，佢話我搵幾個人分頭搵分別嘅集微信耶穌嘅人耶穌㗎喇，然後話比佢聽嗱，我告訴他有人請食飯，不過你唔好問邊個死去嘅地方，非常之高級㗎跌翻膠紙，啲嘢都非常之好，食㗎你自己嗰啲嘢都好好笑。㗎聽得。
最憎啲人就嚟咗啦啦。
我當時都坐滿曬人，但係個個食乜我哋都唔識㗎？
下班啦，譬如話畀我聽泰文，so佢有1日喺街度抄牌，hmm？
咁誒，俾咗告票俾嗰個人嘅嗰個人就話咧，呢個誒我會交罰款㗎啦，我去交返群㗎，不過你可唔可以幫我個忙頭先，你可以幫我一個忙嗎去食一餐飯呢，咁樣煮餐飯。
你叫一圍枱警察嚟食飯啦，咁樣。
好奇妙，嗰晚上很似好多人信咗耶穌耶穌，因為個原因就系食完飯之後，因為hmm係有問答時間㗎，每個人講佢唔信耶穌嘅原因，美金然後俾機會我答，嗱，我幾次去去答，你發現到雙向嘅報導好緊要。嗱，我快啲去死。
二同意仲有唔大唔細嘅問題，係需要。
就系咁樣呢個女士又問我。
其實我唔食日本嘢畀多㗎，hmm，我話我不如我去講啦，咁佢下次仲多人啦，咁樣但系。
10分鐘分鐘跟住食甜品嗱，好似甜片跟住飲咖啡奶茶咖啡奶茶。
又係俾啲人，你鍾意問乜嘢問啦，咁嗱，hmm。
由夜晚9點鐘hmm夜晚11點鐘hmm，冇人早走撚走咗好多男人，很多男人喺教會嚟講即係hmm。
好處喎，佢半和初初，佢以為我哋做傳銷㗎街差異，後來以為我哋賣聖經嘅hmm。
嗰個晚上令我好感動，我很感動，最真相大白終於追上大把，原來呢個女士同佢兩個女一個仔，hmm，就係呢個4人集團啫。
對咩人做咩嘢人總要救啲人，因為保羅話，因為我唔傳福音。
所以就係唔講俾人聽，hmm邊度有水係得你自己知有邊度有水？Hmm，但係個個都唔知道佢都死，都不知得會唔會我哋好自私咧，佢王。
但係最難解嘅問題。
我最多就帶人入嚟嘅啫，我睇。
就系嗰啲基督徒，好怕同親戚。
叫人去教會。
耶穌到嗰個人嗰個禮拜，話要去教會，hmm，佢。
Hmm，我哋系咪真系咁熱心，hmm，人得到福音嘅好處hmm，如果熱心，你應該好緊張。
最近我有個改變嘅睇法最終回，hmm就係我諗住我同我細佬嘅關係，hmm都關事我大我細佬7年，我答我爹哋千年。
我食西瓜係好快㗎，我次次關係快，每一次我細佬都喊我都箍果條，西瓜擺喺度絲瓜，hmm，佢食完第一份其實全部冇曬錢太多，全部都未啦。
所以我媽成日叫我食慢跌，所以我媽媽產之后，但系我好努力，都系咁快啦，佢都會肯努力到時做埋塊，於是我阿媽就知留咗一份。
媽媽終於分開兩疊，紛紛街兩點，於是解決咗呢個問題呢。Hmm T，從此我細佬顧忌我好奇怪喎。
誒，反正佢必定唔讀㗎，譬如話我識文科嘅野。
點解佢對我啲嘢冇興趣呢？我想問太多，hmm，可能啲西瓜嚇親佢絲瓜蔔拍啦。雖然系好似講笑咁樣，但系發覺到幾10年後hmm多年之後我哋冇乜共同話題傾偈，咪冇共同party？
但係開始發覺我要改變。
但係每一次我見到爸爸見到我細佬同佢太太嚟嘅時候，hmm。
Hmm好想見曬兩個仔，hmm。
我最感觸嘅時間，hmm，當我爸爸喪禮嘅時候，爸爸生日嘅時候要做嗰個火化儀式，用呢個翻譯而成個職員，叫我攞個手指頭，你個主人之後hmm抌落個掣at符號呢個nars。
但係同時，但同時個職員叫我細佬嘅手指頭，嗱，我爹哋就答，冇壓落，我冇枝，上邊象徵係兩兄弟一齊撳嗰個棺木。
呢個就預。
因為我哋同一個爸爸，因為我又同意嘅爸爸，我諗呢個就係上帝嘅心腸，hmm。
佢真系好想你明白。
喺喺去搵到佢失去咗嘅兒女？
走去睇下你覺得點樣呢？同得福音的好處同同得，如果你自己一個人得呢個唔係完全嘅意思，hmm，呢種唔完整嘅感覺即系hmm，我哋心裏面hmm成為一個動力咧棟年啦。所以今日呢個講冬天，即係上次我講魚。
早晨助手。
我再重申一次，我真系從夫二次，無論點嘅程度，無論重要。
最咩人做咩人？
多謝天父俾我哋有救恩俾我哋，明白到生命好短嘅時間，但可以做得好長遠嘅野。
就係影響咗其他人嘅生命。
亦都令到呢個影響一路維持落去，成為一個延續。
令到我哋係全家可以貴住。
信，耶穌。
我哋同我哋屋企。
都必得救，呢個係你畀我哋嘅應許。
亦都同時。
系俾我哋一個召命。
多謝，你亦都比我哋有親戚，有同事有朋友。
俾我哋福氣嘅時候，唔好單單係享福。
要同德。
福音係好處。
多謝你畀我哋聖經有提醒。
生命有亮光，佢祈禱奉耶穌嘅名求阿們。
