早晨,我很開心,我想是40年前我來過這裏,3月19日上午來過西營盤,到現在還沒來過,那時是我結婚的那天,3月19日,星期日,不知不覺就是40年了,其實我很熟悉這裏的,。
因為我在這裏工作了很多幾年的時間,我想你很小的時候可能認識我,如果你過了50歲的話,我在油谷樓上,我有當幾台B&B,。
跟李星那些經常逃學的身份仔,聖熱提反堂那些,幫了我,另外就是在小販市場,那時也有些跟小朋友,那時我做外展工作,社工,。
也有機會在聖律師擔任了18年聯校領袖畢業營,所以在80年至97年,很久了,所以你應該認識我50歲了,如果不認識也不要緊,恭喜你這麼年輕。。
今天是一個很開心的時間,嚴格的題目就是真愛之道,就是我們做心理治療,很多時候兩種人找我,。
一是憶屈,一是沒事,覺得自己有事,第二種就是浪費時間,因為他看完醫生,醫生說你沒事,我說我有事,醫生說你見醫生了,。
我責任就是讓他覺得沒事,世上這些錢很容易賺,但是很多人覺得自己有事,因為他內疚,覺得對不起人,睡不著,。
發覺香港有30萬人睡不著,要吃安眠藥,但是吃安眠藥是會死的,因為你再吃越重,你沒有考慮到那個份量,你受不了,睡覺就去世了,所以很多人都很怕睡不著,不只是年紀大的人,還有很多很孤單的人,。
很多人都以為沒有結婚的人一定是很孤單,其實不是的,結婚的人更孤單,兩個都談不攏,更慘,住了一個都不知道什麼人在旁邊睡,真的很慘的感覺,。
有些小朋友都很孤單,所以現在人們打遊戲,其實不是真的打遊戲很好玩,我相信打遊戲玩了10年左右都會被淘汰,又有另一樣東西代替打遊戲,因為人很寂寞,怎樣都找另一樣東西來代替人,。
人最後不寂寞就是因為找回有真正愛他的人,他才會不寂寞,否則一輩子都會寂寞,所以今天在聖經裡面看到有一個最寶貴的東西就是神送給我們的,就是他不愛惜自己的兒子,就是耶穌,。
送給我們,怎樣送給我們呢?就是將他的命代替我們最不安樂的東西,就是內疚,因為自己做了很多不好的事情,我相信耶穌50年了,50年,。
那一年在我讀中學的時候,我在聖教室讀,成績不好,因為程度都很高,我經常都考尾幾,但每次都升到班,是最後那幾個升到班,。
有一年就升到班,不過我看到那些將成績表真是很噁心,很多人害怕,只有一顆是藍色字,全部都是紅色的,那我就知道學校要我找爸爸簽名,我很害怕爸爸,。
那我就在教會經常都聽祈禱,上帝就會幫我們,我們將成績表放在抽屜裡,然後我祈禱,我一開就全藍色,。
這樣,如果這樣,我真是信上帝信到死心塌地,信到死心塌地,那祈禱後,拉個櫃出來,動都沒有動過,全部都是紅色,。
那時候我想,當然不夠誠心,我祈禱十分鐘那麼長,念經那麼念,這次夠誠心了吧,這次開,變回藍色,又關上去,我真是信到死心塌地,一開會變成藍色,。
因為憑著我上了八年主學,應該都夠功力,變藍色了,拉開,又是紅色,有沒有搞錯呢?上帝告了病假,為什麼你今天不聽祈禱?。
當時我就決定了,我要重新去找,為什麼不靈呢?為什麼不靈呢?我主要是考第一的,為什麼不行呢?不行呢?。
其實我想你今天坐在這裡,不知道你能不能回答我,如果你沒去過教會,沒聽過耶穌,可能你都回答不了我,。
因為你都要信,就是信一個神,祂一定要聽我們求祂什麼,祂就幫祂做什麼,那個就是信,信到值得信,。
如果祂都求祂都不幫,求祂都不幫,那信來做什麼?信來做什麼?不如信回自己,信回自己更好,。
我的疑問就回去教會跟那些主學的同學說,那些同學就說,我發覺到是神信你,不是你信神,。
你比神還要威,你叫祂做什麼,變什麼就變什麼,那祂又聽你變什麼,那就是你是神,祂不是神,。
你見綠色又變綠色,咖啡色又變咖啡色,那就是祂是你的工人,祂不是神,那你信一個是你的工人的,信不過啦,。
我聽完之後又是,為什麼這麼猛呢?神當然高過我,自己是神的,人應該聽高過自己的話,沒人聽低過自己的話,。
後來我的同學就問我,你有什麼想我們幫你祈禱呢?我說有啊,其實那件事發生就是我爸爸沒簽過名,。
原因就是我爸爸和我媽媽,我爸爸真的不爭勝,欠了很多錢就跑了,出資兩星期沒回家,。
我媽媽是個基督徒來的,她嫁給我爸爸的時候,我爸爸不是基督徒,那時候我爸爸又喝酒又吸煙又難倒,。
我媽媽經常都說,你不要學他啊,你跟我去教會啊,所以我一個星期跟媽媽去教會,。
我的同學就說,你想不想幫你爸爸啊,我說怎麼幫啊,我說你想怎麼幫啊,我說我想我爸爸回教會,。
不過我知道沒可能的,我爸爸現在回了十幾年前啊,他說你怎麼知道沒可能啊,。
上帝愛你和你全家人啊,我說是嗎?我說有道理啊,我說你們幫我祈禱吧,。
那天上午十點半,主學堂完了,我們就這樣聊天,聊了十一點,祈禱,我從來十四歲都不去正堂崇拜,。
就是跟大人坐在一起,我第一次上去,完了崇拜了,我看後面最後一行,我看到我爸爸和媽媽坐在那裡,。
哇,我嚇了一跳,我嚇了一跳,怎麼這麼靈敏啊,我爸爸就和我媽媽下來西營盤給我喝茶,。
他那些什麼德嵐那些,不知道你記不記得那些地方,喝茶,爸爸就撿了一疊十元紙給我,。
他說我現在找工作做,今天開始我回來睡覺,我說你什麼時候決定的啊,他說今早,哇,我當堂呢,。
我發現到我棄權了,我不敢再說自己主學考第幾,我棄權了,我馬上趕著告訴我那幾個同學,。
你們幫我祈禱那件事,你看我爸爸現在出現了,今天出現了,回家了,直到今天,我爸爸回到我媽媽,跟你一起,。
這個分別在哪裏呢,成績表紅字不變藍字,但是呢,上帝就聽另一種祈禱,。
就是說,救回我爸爸,改變他這個人,讓他回家,甚至跟著我媽媽去信耶穌,。
這個祈禱就行,紅字變藍字就不行,分別在哪裏呢,我相信你越來越明白了,後來我讀社工,我在香港大學畢業,。
然後做心理輔導,我經常都叫那些人不要中壞你的十元,不要他說什麼你就聽他說,吃到痴肥肥,。
被他打機打他打,打到他不上學,這樣不是愛他,我發現到,咦,對了,上帝不聽我說,。
把紅字不變藍字,其實他是愛我,他不想我每次考試就是,考完試肥了之後,就放進抽屜,又藍色這樣,。
其實他不是愛我,他中壞我,他令我不讀書,也不會有今天,只會有博士。。
我慢慢明白什麼叫愛,愛不是中人,愛是改變他的本質,有一個不好的本質,變了一個好的質地,好的質素,。
這樣就叫愛,如果那個不好的本質,讓他繼續不好下去,我們就保護他繼續不好下去,那個不是愛,那個是害了他,是害了他。。
我開始越來越看到基督教說的愛,跟我們人世間的愛很大不同,人世間的愛就是,他沒有,給他吧,這麼陰剛,給他吧,這樣。。
我在這裏聚會的地方就是玉明街,不知道你有沒有街坊在這裏,玉明街就是我太太十幾歲住的地方,一直到結婚。。
我岳父,岳母,全家人都不是信耶穌,但奇怪就是我太太是第一個信了耶穌之後,到今天全個家族都信了耶穌。。
我看到一個分別就是,一個人,上帝可以改變一個人,然後用他改變他周圍,周圍一直很多的人。。
所以看起來就好像基督教是一個不一定很多人信的宗教,但亦都可以說是一個人信了之後,又可以改變他周圍很多人的宗教。。
我從來未見過一個人可以改變很多親戚朋友的人,我從來未見過。我甚至很少見到一個老師學校可以改變成校的學生,我都未見過。。
總有一些你改不了的,亦都有大部分改不了的。但基督教很奇怪就是,一定要一個人自己改好先,他才可以改好其他人的。。
如果他自己都不改好,他又叫別人,你跟我吧,跟我吧,那些人會覺得,不如跟我吧,這樣是沒用的。。
這個人一定要證明他的本質是改變了,他的質素是改變了。。
我最近經常做一些突發的個案,雖然我都退休了,但很多牧師都介紹一些很棘手的。。
很多輔導員覺得都不是很想救,原因就是要很多時間。。
我遇到一個抑鬱的男人,這個男人是他娶了一個基督徒的女士。。
我不知道是不是結婚前這個女士不是基督徒,但後來這個女士去了教會。。
後來這個女士是一個很好的女人,她信了耶穌之後,她面對著一個很困難的事情,就是生了癌症。。
這個癌症出現了之後,這個女士跟丈夫說,她說你都跟著我信耶穌吧。。
這個男人說,你有你信你的那些,我信我的那些。。
這個女士就面對兩個問題,一個問題就是,她自己的爸爸媽媽不是很喜歡她這個老公,就是外父外母不是很喜歡這個男人。。
第二個問題就是這個男人都很自我,他亦都不喜歡他的太太對他的父母做任何太過過分關心的事。。
他覺得不要惹了,這些那麼麻煩,我爸爸媽媽是這樣的。。
後來這個女士就死了,死了之後這個男人很內疚,他覺得他一生裏面跟老婆搏嘴是多過好好談的。。
然後他就找一個牧師,他太太的牧師說,我怎麽可以幫我自己離開這個憂鬱呢?牧師說,那你就對你的兒子好一點,對他的父母好一點,對周圍的你太太的人好一點。。
他說哎呀,你說中了,就是我剛剛想做這件事,我痛苦到不得了,牧師說怎麽會痛苦,你對人好很多。。
他說你不知道,我老婆死了之後,後來我才發現保險公司來找我。。
原來我老婆在生前沒有告訴我,她餵下來的那筆保險金都是挺大的,加大了,在未發男子的錢加大了。。
是寫給她爸爸媽媽的,即是岳父岳母的,竟然間在臨死前,原來靜雞雞改了名,是寫給她的。。
男人哭得不得了,他說我對不起他的父母,從來都不是很抽彩他們,但是竟然間,他不是留給他爸爸媽媽,是留給我。。
第二件事就是,他發現他太太已經準備了一個戶口給他們的兒子一邊讀書,甚至外國讀書,準備了一個戶口給這個男人的父母,當然還有一個戶口給他自己的父母。。
這個男人哭得很傷心,他說我太對不起他了,我經常跟他吵架,竟然間他對我這麼好,好到連他自己的爸爸媽媽應該得到的女兒的保險金,竟然間轉了給我的名。。
我看見這個男人的時候,這個男人不停問我,我怎麼補償呢?我怎麼補償呢?他已經死了,我怎麼補償呢?我是啊,如果你運一個心理學家,心理學家只是說我同情你,你放鬆一點,或者做回你老婆生前心願的事,盡量這樣吧。。
但我說如果是基督教,就不是這個看法,基督教的看法就是,人人都有罪,你得罪了你的太太,但是其實很多人都得罪他家人,甚至得罪他的朋友,曾經對他好的人,但是基督教是說原諒,原諒是什麼意思呢?。
就是說,其實你已經一早上帝原諒了你了,你要學原諒你自己,因為你太太都原諒了你了,你太太信了耶穌,她都學耶穌這樣原諒了你了,所以她把這筆錢轉在你名下,其實你也可以用這些錢照顧你岳父岳母。。
她做了一個榜樣給你看,就是她不是以惡報惡,她是以善報惡,她說是的,我要學上帝這樣的方式,上帝原諒我,原諒每個人做錯事,所以耶穌就釘死了十字架,為所有全世界的人贖罪,既然這樣,我罪,如果我認的話,我可以康復的,我可以輕鬆的。。
我說是的,絕對可以的,上帝原諒了你,誰可以不原諒你呢?我就用剛才的聖經羅馬書,八章三十二節,跟著有幾節聖經說,如果上帝原諒的人,誰可以攻擊他呢?沒有人可以難阻,沒有人可以攻擊他。。
這個男人笑了,最近他太太的骨灰已經安葬在樂父,前幾天他用口信跟我聯絡,他說我第一次笑,我開心了很多,我經歷了被原諒的經驗,我經歷了。。
各位,我相信,如果你在教會以外的地方,你不會聽到這些東西,你只會聽到人教別人,就是說你不要理會他,或者說你不要,你多想想,你覺得他很好嗎?。
甚至會建議你,其實這些東西,你的就是他的,他的就是你的,何必想那麼多呢?但是不是,我告訴你不是,我們也試過這樣勸別人,不要介意,人是一個很高等的生物,上帝做人,有一個良心在裡面,是比人的理智大。。
人的不安樂的能力,是足以怎樣呢?足以致命的,所以看到為什麼那麼多人自殺呢?為什麼那麼多人服毒,燒炭死呢?就是他做了一樣他對不起人的事,包括覺得自己內疚,到處躲藏,沒有地方躲藏,就是寧願死了他。。
覺得活在這個世界還辛苦多一天,不如死了他,證明人的良心,不是我們說得那麼簡單的,說不要想就算了,是跑不掉的,所以我很喜歡去研究情緒的時候,。
我們發現到,原來神愛人,是愛人有一個很美的質素,想人恢復一個很美麗的良心,想人懂得很平安過日子,是有一個好的生活方式,讓天天睡得很好,見到人大家會笑,。
就是人家得罪你,你覺得不要緊,你覺得很舒服,很大方,原來這個本質來的,這個本質越美,每天生活越享受,我說的證據,我太太離開世界已經是將近十年了,。
即是我結婚三十年半,我太太患了胰臟癌,你上網打余德純太太,你都看到訪問她筆錄的東西,最令我記得的是什麼呢,就是她手術成功,後來見過復發,又醫好,再復發,又醫好,。
醫生就跟她說,在芬蘭的報告就說,胰臟癌近乎是歷史上能夠度過五年的人,機會率是零,於是我的醫生就說,。
余太太,你可能是世界有機會入第一個過了五年的人,我太太聽了之後就感謝神,但是她付的代價都不小,因為胰臟癌是後腹腔,後腹腔就是你不可以用檢查的方式看到的,。
所以很多時候她要證明自己沒事,除非是肺功能良好,她為了這樣證明,就唯有用游泳,因為游泳我太太臨死前三天還游三十堂,。
游三十堂證明肺功能和未有癌症的日子一模一樣,醫生就說,我寫了一包單,你一定可以活下去,但是醫生看錯了,。
有一次發現報告出來,就是一個大的,做完之後,我太太就打算拿紀錄,誰知道醫生就說,奇怪了,全部擴散了,。
其實醫生每兩星期都檢查一次,覺得我太太是好的,其實腫瘤科裡面是一個她很興奮的東西,因為對她做手術來說,她是很開心能夠看了一個成功的經驗,。
但是她那天見我太太的時候就說不行了,其實當時我太太都有一些不舒服,因為我太太是護士,她在想為什麼醫生這麼大意,。
這麼遲才做這個PAT scan檢查呢,如果早幾個月做可能會,有可能會打針,再有機會,拖多一期都不奇怪,但是她說師生太自信,。
每次都說沒事,但是醫生我們相信她,因為她是一個最頂尖的大學教授,我太太問我,她跟我說對不起,你沒得救,我應該怎麼回答她呢?。
我太太打電話問她的弟弟,我的兒子就說告她,因為她誤診你,如果不是早幾個月,甚至到很久之前,已經有擴散初初,你可能救到,我太太問我,我都不應該告她,因為她不想你死的。。
第二個問題就是,就算講道理,她是可以被你追究,不過這樣,如果我們一直在打官司,都在接受調查,你猜你的病的心情怎麼樣呢?。
我是一個比較心理學的看法就是,如果我們在告人,每天都在寫好像壯詞一樣的東西,又在見律師,一個在復發的人,怎麼可以睡得好,。
怎麼可以在白天過一個很愉快的生活,繼續游泳,照顧小朋友,唱詩班,探訪人,講見證,特別講見證,你是說跟你一個很仇恨的心情,你怎麼說愛呢?。
我太太聽完之後覺得你對,我就說不如這樣吧,我們見到醫生,醫生宣佈你治不了的時候,我們一起跟他握手,多謝他。。
太好,就這樣說,那天在治地廣場的醫務所,我們進去的時候,很多病人,我想有三十個,醫生快到的速度都算快的,差不多五分鐘看一個,這些是複診來的。。
我們由四點半等到七點半,直到整個診所是沒有人,只剩下我們兩個,醫生還叫護士走,放工。。
我太太很有經驗,我太太說她怕我們兩個發難,因為如果我們在醫生房大喊大罵,外面的病人嚇到三魂七魄都沒有了,我們個個都是癌症,原來醫科裡面那個,我們都是差不多第二位第三位,嚇死。。
這個是人之常情來的,我不相信醫生說對不起,我看錯了你,你也是快要準備,我不相信你很平靜,特別是你家人很平靜,所以醫生是對的。。
醫生叫我們兩個坐下來,然後就告訴我們,對不起,想不到是這樣,他問一個問題,你們有沒有宗教信仰?。
我們說我們是基督徒,醫生就說,你給你的信仰,繼續照顧你,他說謝謝你,我們站起來的時候就跟醫生握手,握手是六隻手搭在一起,很久,大家沒有分開,大家沒有分開。。
我相信這個大學教授是第一次經驗到他宣佈一個死刑的時候,那個病人的兩夫婦是那麼友善,是沒有責怪,很溫和,充滿感激。。
然後我們放開手的時候,我們跟醫生說再見,這醫生我相信他很欣賞我們,因為在我太太安息禮拜的時候,這個醫生也有來。。
我們走的時候,到置地噴水池那裡,我太太問我,你覺不覺得現在很特別,我說怎樣特別呢?為什麼我的身體這麼輕,走得這麼輕鬆,跟剛才進升降機,心情很重,那個人很重,現在這麼輕,我說這些真是輕鬆。。
原因就是好像我們放過了,原諒了,一個我們心裡覺得有恨,有憎恨感覺的東西,我們放了下來,所以很輕。。
我太太躲起來之後,突然睜開眼睛看了,你以為醫生在樓上怎樣呢?我說醫生可能在跳舞在裡面,輕鬆到叫出來,我想他會叫,這個醫生不是基督徒,我想他會叫出來。。
我想他想不到七點半鐘竟然遭遇一件這樣的事,就是病人竟然捉住他的手,感謝他。。
我們走的時候,我帶他回家,三天,拿著信紙寫,寫給二十個他最好的朋友。。
我快要離開世界了,不過以前我們認識的日子,如果有什麼東西,我對不起你,或者你對不起我,記住,算帳,因為上帝愛我,也愛你。。
我們所有的事情都是很小的事情,因為我們的生命,我們永遠的生命,在上帝賜給我們有永生,我們會再見的。。
放心,放心,我沒有怪你們的,放心,再見。。
每一封信是親筆寫,我看很努力的,先寫一稿,然後給我看,全部對齊,沒有錯字。。
因為錯字相反,很嚴重的,我不放過你這樣寫,放過寫都不放過。。
我看過,沒事沒事沒事,看完了,然後我負責這個郵箱,逐封信丟去。。
我沒試過是逐封信看清楚,有地址,有名,有郵票特別是,然後放,逐封信這樣放,逐封信這樣放,就像釣魚一樣。。
因為我知道這封信的結果是什麼呢?這個結果就是影響到很多不是基督徒的朋友,他看了之後,看了一個不可思議的東西,就是饒恕,愛,神的愛。。
人改變了人對,人對不起的態度,變了做愛,饒恕就是這樣。。
在我太太喪禮的時候,她很多護士的同學都來,特別給我吃飯,她有八成不是基督徒,但是他們說一句很深深的東西,他說你太太改變了我們。。
他說雖然我還沒開始信耶穌,但是我收了這封信之後,那天在醫院,我沒有發脾氣,我沒有發脾氣。。
我說為什麼呢?他說你連死都原諒到,有什麼是不可以原諒的呢?我說是啊,連死你都原諒到的東西,有什麼你不可以原諒的呢?。
那時候我的同學說,我們很羨慕,我一定要再找一個我想成為基督徒,其實那次是我很難忘的感覺,很難忘。。
我告訴你,上帝怎樣愛我太太呢?其實我太太不是死在胰臟癌,所以喬布斯死的時候,他在胰臟癌的時候,Google就登了我太太的照片在他旁邊,他說這個就是香港活了兩年胰臟癌,。
不過他的死的原因是不明白的,原因就是我太太游完水之後,在死之前三天,中秋節吃完自助餐,游完水回家照顧兩個孤兒在我家住,照顧了兩年,這兩年就是他有病的時候,他覺得很有意義的工作。。
其中一個小孩呢,就是因為他默書錯了一個錯字,我太太教他拼音,我太太覺得他沒什麼可能這麼大意,所以就說得太詳細,當他幫他自己打針,打胰島素針,。
但原來我太太是護士,打了兩年,打回幫自己打,結果那天打錯了針,打錯了度數,打多了一倍度數,其實這個影響是很大的,因為胰島素針的分量越多,消化速度就越快。。
差不多來說,如果打15度,可能是等於你兩個小時吃完自助餐就要吃下一個自助餐了,已經差不多,消化得這麼快,一個人可以量飆8個小時,但是那些可以快4倍至10倍。。
他說我一定會今晚這樣死,因為我所吃的食物的速度消化得很快,但是如果我稍微睡眠了,血糖再低,我昏迷了,自己不知道就會死。。
所以我唯有留意他有沒有成頭汗,他也睡得不好,整晚吐。我問醫生,醫生說吐是好的現象,因為你吃得太急,吐出來,如果渡過了,今天會沒事的。。
這個是腫瘤科醫生,不過原來他又看錯了,一天後我太太有一點發燒,就進了養和醫院,醫生就覺得這個有一點不同,如果發燒就是影響腸,會變壞腸。。
到第三天上午,我去探望我太太,醫生跟我說她可能在5個小時後去世,因為壞腸5個小時後會變成死腸,死腸的人就會斷氣。。
我問醫生,那他知不知道現在自己這樣,醫生說他不知道的,他以為自己做通膽管,去腸室做會沒事的,我看他自己做過通膽管手術,所以我太太很鎮定,就跟我說,你回家吧,我做完通膽管,我還有事要做,樓上還有人打針,我幫人做,要上去。。
我學過醫生,你跟他說一聲,我兩點都會上去。醫生稱讚我太太,你做護士,做了進醫院都繼續做護士,這個也是很難見到的情況,一個胰臟癌的人,竟然做義務護士,做了這麼久。。
我送我太太去手術室,她想做通膽管,她就跟我這樣,這是我最後見到她的樣子,然後她把床拍了進手術室,拍了進去而已,醫生走出來跟我說她已經死了,快到兩分鐘,我們在升降機上還好好聊,她還在笑,好好聊。。
原來一個人死了,不是我想像中急救,或者是很辛苦,扯氣,或者要跟旁邊的人小聲說話,完全不是,她是不知道自己會死的,她只是以為做手術,所以她進去裡面,拍床,她見到那些姑娘準備手術儀器,但是她就準備祈禱,祈禱。。
誰知道她閉上眼睛,雙手合起來的時候,上帝就接了她回天堂,所以她死好像睡覺的人一樣,剛剛睡覺的樣子,睡著了,就是這麼多。。
很多人都問我,你捨不捨得她死,我反問的說話就是,你還想怎樣?你還想怎樣?她不需要任何的痛苦,還可以游水游到臨死三天。。
而我爸爸,我媽媽,是看我太太的樣子,兩年來看不出來是有癌症的,看不出來,我媽媽也是護士,看不出來。。
我太太還可以打羽毛球,打乒乓球,打保齡,到那兩年,我心想,還想怎樣?因為每個人都會死的,最多一百歲死,或者一百多歲死。。
但是其實九十歲都已經大猛了,自己都不知道九十歲還是一百歲,是吧?死始終都會有一次,病死也是其中一個很高的機會。。
但是如果一個人病,然後死,但只是從剛剛睡著一樣死,這種死對一個人來說不是一個傷害,特別死前還笑到卡卡聲兩分鐘,是一個完全很開心的。。
我讀心理學,我說人最慘就是知道自己什麼時候會死。後天,明年四月一號,後年三月二十二號,每天都數著,哎呀,還有二十七,二十六天,哎呀,還有明早,哎呀,還有兩個小時。。
折磨了你這麼久,是吧?你不知道是最幸福的,你完全不知道什麼時候是最幸福的。所以有時候,上帝愛我們,愛的方式就是,他不讓我們知道一些事情。。
我經常強調一件事,如果有很多你快要發生的不好的事情,一早就告訴你,你已經是嚇死了你現在。嚇死了你現在,比如說你還有四個手術做,哇,我真的習慣了嚇到。就是說,如果我們沒有能力去背太早知道的東西,真是沒有能力背的。。
所以我讀心理學的時候,我發現人的心臟有限度,你頂到受到血壓,受到一百九十左右,你都是要爆的。那些人不可能是無止境頂再高血壓下去的。所以我們的緊張能力是很有限的。。
所以驚恐症是人們最害怕的事情,很多人是怕這個地步,是想提早死的。因為自然嚇自己嚇得很厲害。如果你看到在西環裡面,很多在馬利下來,在精神科那些患驚恐症的人,他們經常都很怕走過馬利那條天橋。。
因為為什麼所有的人一走那裡,是有念頭的,想跳下去的。所以很害怕,所以寧願要麼就坐升降機,要麼就下到底,然後就過馬路。。
驚恐就是你嚇到過之後,你的生命沒有了平安。所以為什麼上帝要讓耶穌釘十字架呢?因為我們做了一些我們不安樂的事情,包括了對不起人,或者甚至對不起神。。
好像我那樣,當自己要的神幫我紅字變藍字那樣。我們有時候驕傲是不認這個神是神,認自己是神,他是我的馬仔,我的工人。。
所以這種是一個罪來的,正如你進別人業主的房子,你脫大腳在那裡跳來跳去,那房子不是你的,你當作是你的,這是一個罪來的。當然在策略上更可怕,你未得許可進別人私人的建築物裡面。。
但實際上這個世界都是這樣,這個世界是純粹創造的,我們個個都是一個來賓,一個遊客進來坐一坐,坐幾十年而已,不是我們創造的。。
如果我們不認他創造,是說我們自己創造,或者說就這樣爆出來就有了,坐一會繼續吃飯,其實我們都不尊重創造的上帝。。
所以這些罪無限地數下去,所以在報紙裡面是最大的證據,證明人犯錯的事情是多到無限的,不過選一些燈給你聽一下而已,因為寫多少都寫不完的。。
我說如果寫完的話,一個小時可以出一份報紙的,已經可以了。所以你就想到人怎麼可以解決這個問題呢?。
但是上帝不是說全部殺光你算數,上帝找一個更有效的方法,就是改我們的本質,本質,留意本質,它不是罰你站,罰你實測一次,那沒用的。。
本質就是讓你成為一個能夠行善的人,能夠開心的人,那這個本質怎麼做呢?。
如果我們讓我們想,入馬來西亞施搜術吧,去哪裡啊,把他全割掉吧,不行的。本質就是耶穌代替了我們做錯了的事情。。
讓我們回到原來的原狀,是零,錯誤開始,無罪,很厲害,無罪釋放。。
當你無罪釋放的時候,你有一個身份,這個身份就是神的兒女,她認你是兒子,認你是女兒,認了是很重要的。。
如果你去過美國,去過英國,你有護照,就是說你認了有這個資格可以去那裡,你的國家會保護你。。
所以他不可以隨便抓你,最多是遣返你走而已,你有個護照,你有個身份。但是如果我們是神的兒女,我們的身份更厲害。。
這個身份就是通去另一個地方就有這個身份的,就是天堂了。就是人離開世界之後呢,繼續那個地方呢,仍然都認這個身份的。。
變了一個無限年的身份來的。我相信美國領事館不會批你無限年的,最多十年的而已,但是無限年的。。
做什麼原因最好呢?就是這個身份是讓你有權並,權並,是明白上帝的意思的。。
所以你祈禱的時候呢,如果你祈禱一點,亂說24天,你的心會怎麼樣呢?覺得不對勁的。。
你經常都說,有人說過,刪除了它。你知道的,因為這個不是上帝的意思來的。。
你如果有了神的兒女身份呢,你祈禱的肚子呢,既然都平靜在那裡,知道自己是祈禱得對的。。
而祈禱得對之後呢,會很開心的。你有信心,接著的事情會發生的。不只在好在你那裡,好在你家裡,好在你周圍的人。。
哇,這個福氣呢,就真的很大。是我們十世、一百世的人呢,多努力都做不到這個結果的。。
所以我做心理學家呢,我很相信一件事就是,我經常勸很多人,如果人幫你解決到的,你繼續做。。
但是人解決不了的,不用怕。還有下集,你相信耶穌呢,不是絕,不是絕路。。
所以很多人一說絕路呢,找我,我說一定不是。這個只是人的絕路而已,不是神的絕路。。
搞清楚了,不是神的絕路。所以你記住一件事,就是我們慶祝的事情,就是復活節了。。
復活節是一個證據證明,不是人的絕路。因為耶穌是釘死了,不過還沒完的,他是第三天復活的。。
他復活還在耶路撒冷呢,被很多人見過他,做他的證人。然後見過他的人呢,就成為了基督教教會呢,不僅僅存在以色列。。
還你去到美國、歐洲,甚至非洲,任何地方,你都見到基督教教會。哇,這麼厲害的,見過他的人,可以一路傳下去,改變這個世界的。。
你就明白一個耶穌,竟然間成為了這麼厲害的結果。所以今天你在西環,你可能不排除幾個禮拜後,你見到有些街坊跟你說,他信了耶穌。。
這些是經常基督徒見到的經驗,就是你想不到你的舊同學、舊同事,不知道什麼事發生了,他又信了耶穌。。
我希望今天你想想,其實我們每個人都可以信耶穌的,因為這個是上帝的心願,亦是他的允許。如果你願意信他,他一定接受你。。
我最後講一個見證,就是我試過幫一個導演,那時候在無線做了創世紀的導演,他患了腦癌,他養和的時候就找我跟他聊天。。
很多基督徒的明星都探望他,他都不肯信耶穌,因為他在拜NAMA。。
在那時候,他剛剛遇到一件很痛苦的事情,就是他的骨痛得很厲害,他很有錢,於是他說,哎,打止痛針吧,。
誰知道呢,那天他很發火,就是他還是很痛,他就罵那個醫生,他說,醫生,你有沒有騙我,止痛針不止痛,怎麼會叫止痛針呢?。
那個醫生說,不是無限止痛的,是止住先和止一陣的,他說,哎呀,怎麼會這樣,早點說吧。。
原因是什麼呢,他想著自己有段時間還沒死,於是他就夜夜生歌,去喝酒,去請一些明星吃飯。。
他說,上帝奈我不何的,因為我查了自己,死了之後會變成一隻狗,他就交代了他的妹妹養十隻狗,然後給他們吃最好的牛排,他說,其中一隻是我來的,。
你們一定要給我心機,所以他說,我現在佈下天羅地網,就算死了也好,仍然繼續探望我的世界,所以他很鎮定,他又遇到很多錢,所以他包他死了,壯念全部夠了,。
他說,我還用不著相信耶穌,你奈我不何,誰知道他第一宗就死了,原來止痛針是止不了痛的,他喊救命喊得很厲害,其實他當時已經輕到只剩七十幾磅,男人,。
他好像一隻蝦子捲著痛,那條背脊骨已經彎下去,可以碰到自己的腳趾,彎,痛到彎了,他叫一個基督徒明星,叫我胡美儀,他說,我現在要聽基督教了,不行了不行了,見這個見這個,。
他就說,你找個好聽點的說得,找Education吧,他給我幾條片,Youtube看他,我現在做Casting看他選誰,他有幾個目標給你選,就是他選了我,我很榮幸被他選中了,他以為開戲,我去見他,他真的很有型,雖然他痛得像蝦子,但是他是一個很專業的導演,。
他想見我的Presentation,請你介紹基督教,我給你五分鐘,他戴著耳筒,他腦癌,所以唯有用麥克風說進去,但問題出事了,我聽不到今天,他嘔得很厲害,嘔得很厲害,姑娘一袋一袋抽出來,他痛得很辛苦,。
姑娘叫我戴口罩,但我說我不怕聞那些嘔吹,問題就是,其實他聽不聽我說什麼呢,他是這樣嘔吹,這樣沒用的,那個胡美以為我們祈禱,他停了嘔吹,但是神蹟又出現了,他的嘔吹停了,我索性不戴口罩,我進去跟他說,拿著麥克風跟他說,。
我知道五分鐘他都不夠力聽,我希望上帝讓我有聰明,一分鐘他相信耶穌,一分鐘,他給我一分鐘,我問他一個問題,我說你現在想什麼,你最想什麼,他說我想舒服,他很清楚這個詞,舒服,。
我說耶穌可以令你舒服,如果你相信,你會得到的,因為祂救你,祂會救你。。
他竟然間可以有聲,有氣講一句,他說,我不理他這麼多年,我現在找他會不會太遲啊,就是我不cast他這麼久,現在拿這個Califat來做主角,你理不理我啊,他理不理我啊,很有道理啊,。
他請那些明星,你不要承蒙,現在叫承蒙承蒙,採你一堆氣啊,他會覺得不行啊,我想不採耶穌這麼多年,現在你叫他,臨到這樣搞法你叫他,他採我一堆氣啊,我說,。
耶穌釘十字架,在旁邊,那個強盜啊,問他,我現在願意接受你啊,你給不給我上天堂啊,耶穌都說給啊,都說給啊。。
因為這個導演是認識基督教的,他馬上說,那好啊,我接受他,我說我祈禱,你不用一定要跟我說,你不方便,你的心跟我就可以了。我說,你願意成為基督徒,接受耶穌去救你,耶穌是你的救主,在十字架死是為了你。。
接著呢,你說阿門,他說阿門,怎知道呢,他一說完之後,頭一壓在身上,他臉發光,看著明星和護士,他笑啊,他笑,他竟然大聲地說一句話,他說,我恢復出院,探望你們。。
哇,這句話呢,很權威啊,很權威,就像是葉問那樣的情況。我即刻感覺到,聖經說呢,耶穌讚那個百夫長,他說這個人的信心啊,在以色列都沒見過。。
之後呢,他覺得這個是絕路來的,在養癌會死的,他竟然間憑信心說,如果上帝讓我出院,我探望你們。證明什麼呢,他剛才那個祈禱不是半信半疑的,他信耶穌要救他,會救他和肯救他,他信這件事。。
第二天我收到他WhatsApp,他寫給我,你想他寫什麼呢,他打出來,他說,如果一個人的死,能夠令到很多人都得到福氣,這個人的生命實在太有意義了,他說哈哈,這是耶穌基督。。
哇,竟然間,他的領悟啊,一天內,一晚內,一個下午內,立刻全都回來了,兩個多禮拜後,報紙賣他去世,但是那些人寫著,他完全每晚睡得很好,是平安的去世。。
這是一個奇蹟,這是醫生沒辦法解釋的奇蹟,這個打止痛針,打到叫救命,形痛的人,竟然間不用再用止痛針,上帝仍愛他,接受他,給他,他不值得原諒嗎,但是上帝說,我仍要他,沒人可以攔阻,沒人可以抗議,沒人可以。。
所以這個事例令到我告訴很多人聽,你不要說你自己不配做基督徒,上帝沒有說過沒人是不配的,如果你用信心的話,上帝就是喜歡人,唯一的條件就是用信心來他面前,他會賞賜所有尋求他的人。。
所以今天是福音主日,如果你很少聽基督教或者耶穌,你聽完之後,你會明白它比較多,我想你會欣賞的,你的基督教不是說以惡報惡,或者很殘酷的宗教,宗教說的是人需要有愛,正如我們做兒童科,每個嬰兒沒有人愛,他們會患自閉症,每個生命一定有愛來開始的,。
他才可以健康的,沒有了愛在哪段時間,哪個人整個心理就有缺乏的感覺,經常覺得不夠,去酒樓都拿了牙籤才走的,經常都說不夠,不值得,當你沒有了愛的時候,你經常覺得這個世界什麼都欠了你,所以你見到別人就別人拿,你不肯給別人,但是奇怪,這個本質當信了耶穌之後,是豐豐富富的感覺來的,。
不但沒有向別人索取,還反過來說,我和你分享,所以你進教會的時候,你經常看到最多字粒印著就是分享兩個字,分享不是打你荷包的意思,分享是那些人,他自己豐富到他捨不得別人少了,這個愛是多大呢,所以我希望你羨慕,也接受成為一個福氣基督徒,我沒權叫你不做基督徒的,因為上帝愛了你,。
所以如果你覺得今天你喜歡,上帝好像和你,帶你今天早上來這裡,其實上帝準備了你,有一個這麼好的福氣,和我們一起這麼開心,成為基督徒,。
基督徒不是等於說,每個禮拜好像是感化會報到來這裡的,不是這樣的,上帝是叫你每天每個時間都和他一起的,不是一個形式,每個禮拜好像去教會那樣,做個星期天教友,不是這樣的,做基督徒最快樂的就是,分分鐘都很安全,很平安,經常笑,經常有滿足感,滿足到一個地步,你覺得要回來這裡,感謝上帝的,所以回來不是報到,回來是感激的,。
所以每個來到這裡都不是被迫的,我相信樓下不是被人壓上來的,是自己按升降機上來的,所以你就明白他們的開心是忍不住的,所以他要回來這裡的,所以希望你記住,這個是挺開心的東西,我們一起祈禱好不好,你試試閉上眼睛,你感覺一下,原來閉上眼睛有另一個世界,在一個看不好的裡面,有看到一些東西,你看到平靜,閉上眼睛一定看到平靜,有看到什麼呢?原來我們的心靈,。
我們的心靈是很活潑的,我們的心好像覺得接觸到你一個很快樂的東西,就出現了,就是耶穌了,因為祂在你的心裡面,經常在罵你,你接受祂,祂跟你永遠同在,只要你說我願意信你,我們都是祈禱,多謝主給我們剛才的時間,雖然時間可能對一些人未習慣,但是裡面的內容是真的,是你給我們人生裡面看到最可愛的消息,。
就是上帝愛我們,是耶穌死在十字架那裡,代了我們的罪,又幫我們找到一個沒有罪的身份,成為了神的兒女,所以今天如果大家坐在這裡,如果你覺得心裡面有一種很開心,很渴望,轉一下人生,變得更加好的話,其實上帝已經修正你成為基督徒,那你做一個我們最簡單的方式,這個方式不是人監人做的,是你對上帝的反應,。
就是請你在位置,我們大家閉上眼睛,不會看著你,但是你試試在位置跟上帝說,我想做基督徒,我接受你做我的舊主,你試試心裡這樣說,你會很舒服,你會從來沒想到上帝認你,說好吧,你的感覺是很開心的感覺,如果你試試這樣說,你看看結果是不是說上帝接受你呢?接受之後,你的心裡面突然舒服到很厲害,。
這個舒服是你人生裡面沒試過這麼平靜,這麼開心的,哪位朋友,如果剛才你的心真的享受到這種舒服,我首先問基督徒,有哪位基督徒,你相信耶穌很多年,你仍然感激上帝對你到今天做得很好,請你舉手,你感激上來還是對你很好,其實很感謝主,如果你未信,你看到很多人感激,你知道他們是沒有後悔成為基督徒的,。
又有哪位朋友,你未信耶穌,但你今天聽完之後覺得,咦,我想參加,因為太好了,上帝喜歡我,我是一個可愛的人,你願意成為基督徒,請你在位置,輕輕舉起手,謝謝主,輕輕放下,這是一個很大的福樂,是屬於你,還有哪位朋友呢?。
不要介意,你放下,很快,是一秒鐘的時間,但這一秒鐘代表你一生一世,上帝允許你,凡是在人面前承認祂,祂一定承認你,還有哪位朋友呢?不要客氣,謝謝主,還有哪位朋友呢?有男有女,但不要緊,上帝接受任何年紀的人,因為我們在上帝面前都很小,我們都好像一個小朋友,祂願意跟你一起同行,照顧你,。
特別是你照顧不到自己的時間,祂仍然照顧你,有沒有年長一點的,你覺得很需要神照顧你呢?你可以舉起手,祂一定會答應你,跟你到最後的日子都是很歡樂,還有哪位朋友呢?。
希望剛才有些舉起手的,你繼續祈禱,我們再等30秒,有沒有哪位朋友,你的心有一種感動,這種感動是一種力量,上帝真的在幫你去接受祂,有哪位朋友呢?。
是,謝謝主,還有年輕的,還有沒有朋友呢?這個舉手是,還有,謝謝主,有四五位朋友,對不起,有些我看不到,不要緊,特上有說謝謝主,有些看到的,上帝會知道的,祂會在心裡跟你說,我接受了你,你放心,你就是一個基督徒,你是神的兒女,我們恭喜你,還有哪位朋友呢?。
好,我們在這裡剛才,為剛才舉起手的再祈禱,好嗎?謝謝主給我剛才,在我眼中看到有六位老朋友,但是我知道在心裡,有人在心裡舉手,也舉手可能舉得低一點我們看不到,但是上帝你知道了,你知道我們的軟弱,但是你不讓我們的本質繼續軟弱下去,你要改變我們的人生,變得更加多祝福,多過每天都埋怨著。
