姊妹讓我哋聽詳細嘅說話，先讓我哋同心嘅土卜。
你有冇頭髮？
Hmm。
Hmm，能夠睡著。
而就系研習能夠更免擺和真正由。
有冇？
誒，真正論高老豆。
想想過你咩字面已經有3年？
Hmm。
盡力幫助你親愛主，多謝你讓到我哋能夠再次返到嚟。
譬如能夠聆聽你嘅話語，讓我哋能夠去再次去學識。
點樣去有一個真正屬神子民嘅生命？
能夠活喺上帝呢個國家當中。
同今天，直到永恆。
最強，你嘅姓名與我哋同在，感動我哋嘅心。
有同我哋能夠更明白。
點樣去活出？有信徒屬神子民嘅方法？
求你與我同在。
好過奉靠主耶穌得勝名字及。
阿莫。
咁今日咧？就父親節啦。
咁啊，唔知你哋點樣同你哋父親慶祝呀，或者？
呢個短訊佢都好啦，係咪好似我呢啲阿爸爸就已經喺海外嘅？
Hmm，跟住。
百度。
Like father like son。
力法力神。
有其父就必有其子嚇，即係。
爸爸點樣樣式咧？通常啲仔女咧就應該都好有佢嘅樣式嘅。
老爸。
其實做信徒都一樣㗎喎。
同我哋既然係神嘅子民。
我哋都理應有上帝神嘅生命，同埋樣式喺我哋裏邊慢慢散發出嚟。
咁應該要想得。
50蚊就生出嚟。
誒，唔需要點樣裝模作樣去做一啲嘢。
好似。
夫婦，佢哋老夫老妻老夫老妻老夫老妻，唔係形容佢哋好老喎。
姐很懶係形容佢哋能夠經常喺埋一齊大家開始一同嘅生活。
經過咗一段嘅時間之後咧，應該都係輸佢哋無論生活嘅習慣。
佢哋嘅喜好時刻，甚至佢哋想食嘅嘢，甚至越嚟越可能個樣都似埋掛上，就係你有冇聽過，有啲話係即係兩夫妻老夫老妻咧呀？有夫妻相就係咁嘅情況。
我哋返返嚟睇下，如果原本兩個獨立嘅人。
唔會啦。
讓大家同事基督徒，如果我哋經常同上帝走埋一齊嘅時候，hmm。
Fill一。
仲有。
保羅被安排喺千夫長嘅。
啊，安排之下，同當時有撒冷教會嘅公會大祭司一齊嘅面對面去商商議。
部。
經呢個？
喺呢個時候一開始。
This同名叫做teller尼亞嘅大祭司套名。
於是乎，我保羅二話不說。
就馬上指著馬上你見噉樣嚟打我。
我哋睇下話第3節啲Sandy呀好耐哇。呢度粉色嘅翔北，hmm。
喎。
你只得油頭粉面嘢嘅人，唔知嘅有套hmm，表面好曉得去裝飾自己。
話保羅話，哇，你見緊雜物雜物，上帝嘅大仔先。
第5節甚至敢講保羅真係畫畫，真係畫到腸都出埋啦。
我諗清楚啦。
就係話根本我哋睇完你一一啲都唔似大祭司嘅風範。
其實反映緊一個好實際嘅現象俾我哋知道我都想快，hmm。
Hmm，保羅，可能佢是千都未必諗得到㗎？Hmm。
嗯，係喺呢個時候見證出主。
技術片你先線成個所有大祭司，佢所講嘅英話所有好喇，咁呢段聖經講乜嘢嘢呢？今日呢個講題係叫做憑良心而活喺神面前嘅第二講。
嚟港千夫長活出一個良心嘅表現。
稱呼站at符號。
喺度。
第二個層面，at符號廿3章第一節到第5節，I send any我哋睇見保羅形容到呢班嘅呢個大祭司為首嘅一班嘅工會人員。
根本唔係有良知之下佢自己嘅意思，hmm，不過又孭住一個。
宗教領袖嘅嘅題嘅錶，即係嗰個身份嚟到去做囉，畀個鐘之後跟住，大陸6月開始跟住hmm今日睇嘅第11節呢一部份就講。
保羅點樣活喺上帝嘅良心以上良心活喺上帝嘅面積自爆，hmm梁。
見到涼先就係有一樣好重要嘅元素，就應該係中意就系一個人。
呢個人，佢對於佢嘅本即係佢原本嘅來源，佢歷史係尊重嘅，hmm。
即係駁落多次。
黑歷史就係話一啲唔好嘅嘢，都試過一般般。
唔係可以見光，不過係啲唔好嘅嘢。
佢做過啲乜嘢嘢啊阿蘇佢因為唔唔信上帝嘅導演律法行律法嘅思維去行啦。
你冇先生。
殺人呢樣嘢唔好理係咩咩情況已經遺背十誡嘅標準，hmm。
但係保羅點樣多次提出喎日報。
保羅，佢自己係一個法利賽人，明白到佢昔日按照法利賽人嘅生活，活係活錯咗hmm。
經再講啦，就冇啦，即係我哋再次打開聖經讀一次好嗎？咁呢度發生緊啲咩事？Hmm。
保羅看出大眾一半都是殺到該人，一半是法利賽人就在公會中大聲說，大兄們，我是法利賽人，也是法利賽人的子孫，我現在受審問圍繞盼望死人復活，說了這話，法利賽人和撒督該人就爭論起來，會眾分為兩黨，因為。
但係到個人說沒有復活，也沒有天使和鬼魂。
法利賽人卻說兩樣都有，於是大大哋飄揚起來，有幾個法利賽黨的文士站起來爭辯英。
我們看不出這人有甚麼惡處？
榜樣有鬼魂或是天使對他說過話怎麼樣呢？那時大起爭吵，千夫長恐怕保羅被他們，且說了就祝赴兵丁下去，把他從眾人當中搶出來，帶進營樓去。
嚟到呢？完成驚，我哋見到保羅，唔單止去，唔否認佢係法利賽人嘅身份，hmm。
我好記得我初初返教會嘅頭1年啦，唉，hmm。
即係？
呢個水就而家啲教會啲團契就唔健康嘅，而家去玩去食喇，去玩去癲呀去ocean park呀，咁樣嚇，即係佢係咁嘅咁嘅狀態，而家嘅教會就唔就唔同，以前我地好健康呀，我哋討論啲神學問題嘅，hmm。
趙雲不過弟兄呀，我想問你一個問題，hmm，我點知道嗰個時候神有咩，只要我點樣做呀？What you will move嗰個at符號peppermint moment to me when hmm。
你如果想知道上帝個止意係乜嘢嘢？If you want to know what is that？
誒wrote guidance at符號iceman。Hmm。
咁你平日有無好讀聖經，明白上帝想你點做人先呀？
唔得，我開頭頭先引言，嗰度講呀。
知唔知道我cancel你？兩夫妻走埋一齊越嚟越似養，因為你哋了解對方嘅生活習慣等等嘅嘢。
因為你膚淺。
你知道你丈夫喜歡啲乜，唔喜歡啲乜？
你要知道你太太喜歡啲乜唔喜歡啲乜嘢？

保羅。
你都有一道俄羅斯，佢見到個情況係點樣樣咧？Hmm，上帝讓佢喺呢一刻開始了解到上帝擺佢一個好特別嘅情況啊。
生意就畀嘅，但系你要喺呢度做緊啲乜嘢旨意咧？Hmm呢？
我相信保羅嚟到呢一刻，可能佢最初都唔知如果落得一個咁嘅現象，不過保羅佢係一個真正基督徒，佢有一個求真嘅事實，hmm。
所以佢點樣樣呀？佢對上帝嘅做嘅事情，佢喺度咪留心觀察啦。
Hmm。
當然蘇降生嘅時候，佢好多嘢要將佢藏在心裡，反覆思想咧。
食物，即系夜數字。
卜野啊，反覆好多嘢我哋沒緊，喺當下我哋根本唔明點解敢發生嘅。
輸錢咧，我都唔明白就唔好話哦，咁就算數啦，唔係。
明白我哋嘅留心睇清楚個狀況先。
求問神，呢個靈去幫我去諗，究竟點解？
我測驗上，但係你嘅心係點解喺呢一刻咁樣做呢？Hmm。
邊有最近香港發生啲乜嘢，大家應該知啦，唔知呀，應該唔要打一打打手板㗎啦，嚇。
香港。
上個禮拜就係100萬遊行啦，今日呀，200萬咧。
3個禮拜有hmm 200有好多人走嚟問我隻遠洋走嚟問呀，究竟點解咁啊？
我，我都唔知呀。
嚟呀拍你嘅大字算啦嗌* *根本亦都冇祭司嘅心腸。
呢個真？
做咩水？
不過事實真係有啦，嚇。
選擇大家都冇簽過。
好耐真係唔明㗎免費，希望有個唉，有上帝道理嘅人嚟，可以幫下口都好呀，係咪？Hmm。
即係？
但係邊自己輸錢，呢個輸錢得保羅冇咁祈禱坐底呢段經文冇記載啦，係咪？
保羅做乜嘢呀？留心睇我哋有冇睇嚇？
保羅看著。
聖經唔nodejs喺NR SV譯本裡面。
即係hmm。
觀係法利賽人拿一般基督徒讀到都系咁酥at符號係咪hmm？
但又怎怎么樣啦，嚇？
咁你要了解呢，兩派人係有咩神學分別咯噃？呢係明白，即係。
喺呢度去為我哋去解釋法利賽人同埋殺到個人有咩分別？What the store difference between the schedule Disney and overseas at符號英文呢？通過。
炸到雞人咗飯。
娜寶內容弟兄門呢句應話咧？
哦，你應該喺一種涵括性嘅說話嚟㗎？Hmm，涵括括。
保羅唔係分黨分派嘅人嚟㗎喎，hmm，留意呀。
佢咪妃，我姐，我就拒絕佢，我唔同佢傾，自己有自己傾，係咪吖？
我唔想太講香港啲嘢，不過你而家睇見呢個世界就係非我族類嘅，我就唔同佢傾，自己忍啊，拉埋們自己傾，係咪吖？
好耐唔係咁喎。
咪brothers，我嘅眾兄弟呀，跟住講乜嘢嘢呀？
我係一個法利賽人，hmm，本來又挑起佢自己嘅黑歷史出嚟。
一誒，揸history OK又拎出嚟，點解寶萊又又拎呢出呢樣嘢真系嚟講呀。咁啊？Hmm。
你唔想人哋笑你啊，保羅係呢刻其實。
一般人哋睇就好冒險嘅，hmm。
以前你有講過好多次自己造法利賽人做衰咗法利賽人呀爺，hmm。
Hmm。
Hmm。
Weekend保羅好冒險喎，係呢話我唔單止係法利賽人，我甚至係法利賽人嘅子孫呀，都贏。
而且你。
幫我喺。
搏乜呀？你已經做衰咗個法利賽人，你啲仲走嚟認親認戚。
你知不過快嘅。
跟住保羅跟住講呀，我而家受審呀，喺呢度有個聽沈嘅機會。
Hmm。
主題係乜嘢嘢啊？
嚇佢。
佢真係定準個神學呀，係為盼望死人復活呢件事嚟討論，hmm灰呢個題目。
即係甜喎。
簡單啲嚟講係一個咩題目呀？
但系你，你應該即刻會答到呢個問題呀。
要。
自動紛紛K站好衛視。
然後點樣樣呀？
驚，我哋唔識啊老家第8節話，因為撒都該人係講啊，沒有復活。
沒有天使，沒有鬼魂，要去殺都殺。
姐妹呀知唔知咩？
我哋係基督徒啦嚇hmm，如果有人問你。
如果有人Winnie。
而家呢個世界有冇鬼？
媽。
你會點答呀？
呀。
有鬼靜冇鬼。
如果攰攰呀。
我諗特別做中國人嘅信徒咧？
中國。
對呢條題目好矛盾嘅。
呢個team我係某一，你驚你驚踏油呢？
而而喺拍。
咁咧就應咗好多民間全英就講俾鬼整。
即係好似我媽成日都話我嘅細個嘅時候，你真系俾鬼整你，你之后我媽專登成日喪，所以不如真係我哋唔系真系俾鬼整，即係做啲嘢做啲嘢，錯嘅，咁咪俾鬼整咯。哇，你你先嚇，即係但係。
中國民間全英傳統有幾多講俾鬼整嘅嘢呀？咁即系中國就係免。
俾鬼。
你知唔知呀，仲有一樣嘢呀。
喺度而家先，我又問下你呀？
有冇聽過俾詭詐？
要咩邊個畀？
日系。
嗯？
又冇㗎？
用咩咧？
根據日本嘅醫療。
厚生省做過一個醫學研究。
試過啦，你嘅。
嚟架？
俾唔系，我唔系好你住。
其實俾佢啲宅呢樣嘢呀。
呀。
係真係有㗎喎，真係有啊。
咁你，哎呀你答，咁樣牧師，你做基督徒，你話有你死啦，你係咪呀？
哎呀，咁肉酸？Hmm，我而家講緊嘅全部係口生產做嘅嘢嘅啫。OK，hmm。
佢哋做研究嘅時候發現到一件事。
Hmm，原來所謂俾鬼責呢樣嘢？
呢個sorry唔係真係有事實，好似真係原來當一個人嘅身體，到某一個年紀嘅時候咧。
Hmm。
佢喺瞓覺嘅時候咧？
啊，雖然之后喺老嘅神經嘅裏邊。
鬧選戰裏面有一啲嘅元素堵塞咗。
你嘅腦嘅聯繫喺呢個身體嘅其他部份嘅系統嘅裏邊嘅反應咧？
就斷咗。
誒，撈撈。
樣樣都很精神，但系但系，但系最大嘅問題係咩咧？最大問題就係，原來你琴日個聯繫唔到㗎啫，突然斷咗線呀，嚇，即係你即係好似你啲手機咧，突然上唔到線，發咗神經咁嘅咧，嗰陣時就系咁情況。
我哋睇到解釋唔到㗎，hmm，但係佢係存在緊嘅，hmm。
喺呢個世界有上帝就有神神嘅靈，有神嘅零就有靈界，有靈界就會有靈體。
去。
叫鏈咧？即佢地點知，所以喺呢段聖經嘅裏邊？
作者係故意提返比我哋知道。
人嘅神學成日都同法利賽人嘅神學咁快輸咗個嘅神學先至係合適合上帝嘅啟屎啦奶㗎。
原來係法利賽人嘅神學喎。Hmm，因為喺咁嘅狀態之下，要正嘅狀態時候，讓我哋開始明白到。
即係我明白。
原來保羅佢冇否認佢係法利賽人呢個身份？
第一步，hmm，最主要嘅原因即係hmm就係因為佢睇見法利賽人嘅神學裏邊有一啲嘅合乎聖經嘅啟示，hmm。
同呢個反正裏面，於是乎保良張啱嘅神學嘅部分。
將at符號合乎耶穌基督啟示嘅部分。
辜負。
甚至可以敢講用英文嬰孩the right discussion topic，佢將嗰個最啱嗰個討論題目將佢提咗出嚟。
原來上帝嘅道理一。
將佢一顯明嘅時候，就會造成一種分化嘅現象，你好似。
分化成。
跟隨真理嘅同唔跟隨真理嘅兩個嘅嘅團團體。
闖過。
讓佢哋有發佢哋去討論呢個真理題目。
Hmm。
其實呢個係我哋今日基督徒應該有嘅。
態度活喺呢個地上應有嘅觀念嚟嘅，hmm。
多。
教會成日有好多嘅教會，其實啲宗派討論呀，我哋信耶穌啦，信得一耶穌有神蹟奇事喺你身上邊呀？發生嘅？哎呀。
呢種係咪上帝講嘅一種啟示嘅核心？Hmm，其實成本聖經啟示嘅核心係乜嘢嘢血癥？
6個字講完㗎誒7個字講完嘅黐個。
認罪。
悔改信耶穌耶穌講完㗎喇7個字癡個7個字港元。
而喺呢7個字嘅裏邊嘅演繹呢？
你住個一邊，一樣嘢係同話，要有神蹟奇事先行證明你可以信主母。
但係今日嘅教會成日都講要有神蹟奇事呀呀，邊個病咗邊個翻生癌癥呀又好翻曬。
跟著去到蘋果。
呢個始知就需要花上一個，唉，仲要喉啦。嗱，弟兄姊妹唔好誤會我講我唔係代表話上帝唔可以醫治。
唔系呀，上次可以醫治。
大隻背後。
Hmm，而且呢種方法好多時係唔係引發人去認罪，悔改人係點呀？變成一種收買人心嘅做法。
之後去醫生，你返我教會就得㗎喇，就呢啲神蹟奇事就會發生喺你身上面㗎喇，hmm。
嗱，所以突然沒呢種係現代版嘅扭曲嘅神蹟奇事嘅表達即係hmm。
Hmm。

你就以為上帝工作。
我曾經認識一個一個牧者，老牧者，玩咗呢個腎衰竭。
個。
後尾咧？佢哋去醫院急速即刻換到一個神喎。
Hello。
你知唔知點解可以換到你個心咩？因為佢哋教會好多醫生護士好多院長醫院嘅話事人。
你未睇醫生。
Hmm，然後就偏竹一編輯咗一個咁嘅見証。
哦，之後佢就佢就。
所以可以喺短時間之內，上帝安排一個腎俾佢，然後安排醫院俾佢玩老臣佢嘅，hmm。
姐妹。
你聽到之後你個反應應該係乜嘢呢？亦都反映十蚊啦。
如果你係真係有。
公義嘅話咧？
你打尖去玩神。
冇一個信徒咁諗喎。
你認為哇哈，感謝主Ng，hmm。
好似輸多而又多。
聽到。
真理一傳開嘅時候冇人鍾意聽㗎，hmm。
活馬上分為兩黨參。
工會嘅人呀，連埋佢哋一齊，原本係諗住一齊執死保羅嘅。
公公。
如果保羅真係見到歸還同天使對佢講嘅說話，咁點算好呀？
搵你個佢講呢句應話，佢嘅含義咧，係向著呢班撒，都該人進行挑戰㗎啦。
我翻譯一次畀大家聽啦。嗱，hmm產品。
佢話我哋根本見唔到保羅，有啲咩問題喎，今日差唔多，hmm。
如果保羅真係曾經見過鬼魂天使同佢講過呢，翻復活嘅人會喺盼望當中可以死亡，可以從死亡復活嘅話咧？
點算先呢？呢句就係應該咁樣翻譯。
保羅挑戰呢班法例？呢班殺到各樣呀，唔係唔係保羅？
法利賽人挑戰翻呢班殺到個人呀一塊hmm。
嚇弟兄姊妹。
叫人嚟？
你睇嚇當真理顯現嘅時候，但Janice唔需要保羅房幾多，應話㗎咋？
因為跟住我都睇見佢保羅都冇乜嘢，好講呀，喺嗰度跟住hmm，佢冇留意呀，好耐冇講嘢㗎啦。
你去做佢哋喺度嘈完一輪巢第10次啦，炒完一輪呀。
巢唯有點樣呀。
博亂咯。
你又做啊？
趁機搞亂佢囉，親子就搞，希望喺亂嘅當中，有人係想從中可以。
拿到另外個目的囉。
其實咧，我唔知點解上帝俾我，今日先講啲糖度啦。
Hmm。
其實啲唐道好適合香港而家嘅情況聽。
所以hmm。
你睇下有啲嘢咧？
當真李顯明嘅時候，但真理成年都上學。
有啲人嗰個別有用心，就顯明出嚟。
乜嘢人嘅嗰啲鬼鬼怪怪古古惑惑嘅嘢親機會所以曝露曬出嚟，hmm。
如果喺香港嘅信徒，如果即係Internet聽完啲糖信，我希望你哋咁樣諗。
如果通過。
誒，還可能我希望我哋呢度都係咁樣諗呀。
當真明顯面嘅時候，阿Janice咗啲咩人嘅醜惡出嚟成臭喎，出嚟？
好多人喺一個機會佢裏邊你睇佢以為好光明，其實佢背抵佢有好多古惑嘅嘢喺後邊隱藏出嚟。
你咩，請你返去。
Hmm。
快啲返嚟，成日就想想想想，同呢個殺到嗰個人世不兩立，有機會去踩佢。
Hmm。
呢張做乜翻啦？
佢哋喺度嘈。
3隻偵查，於是乎有啲人喺後邊就想殺死保羅誒，所以？
有冇留意我哋睇下呢段聖經呀？
千夫長恐怕保羅喺呢個時候俾佢扯歲有冇聽啲hmm？
佢。
稱呼咗好擔心保羅俾佢做瓜咗？
稱呼。
於是乎呢，就馬上叫兵丁帶咗保羅搶翻佢出嚟，然後收返佢仍留裏邊，hmm。
成件事想講啲乜嘢嘢呀？其實上帝想做啲乜嘢嘢，呢個反而係我哋要問，要問我呢度都問上帝嘅旨意，係呢刻做想做乜嘢嘢咧？
啲書阿肥係咪上帝想殺到個人輸曬咧係輸曬到㗎，係咪相對上公會嘅人啦，所以殺死保羅呢知唔知？
盼望死人復活呢個題目彭。
出嚟每一個今日嘅基督徒完呢段聖經美叫做to。Hmm，我哋所有嘅焦點應該喺呢個敢複雜嘅世界裡面，仍然瞄準喺我哋，究竟點樣預備去見我哋要喺上帝？所以hmm，應該hmm。
你個盼望從何來啊？
想做嘢，如果你冇呢一樣嘢，如果即使你死咗，你都唔洗諗住復活啦啦。
IMovie復活呢個字眼呀。
扶唔係淨係講翻生咁簡單？Views度重傷係。
復活呢個字眼係重歸於上帝造人與佢嘅關系咁嘅意思重貴。
你你，你可以睇下其他經文啦。Kris，乜嘢生人嗰啲信豬嘅唔信主嘅全部都放緩。
全部都會耶穌審一次，不過唔信嘅就喺永死嘅裏面啫嘛，咩叫永死啊，上帝永遠分割。
而信主嘅人嘅係咩嘢啊？永生永遠同上帝走埋一齊。
踴躍嘅小梅，呢個先係一個主題呀，我喺呢個感混亂嘅世界嘅裡面，hmm，我哋而家喺度，唔係爭取邊個贏邊個輸嘅問題呀。Hmm，死影親你係乜嘢嘢呀？就係睇見呢個敢垃圾嘅世界，咁混亂嘅世界充滿罪惡嘅世界，真係覺得我哋今日係點樣喺呢個世界嘅裏邊，仍然對上帝不離不棄嘅感謝。
人。
我有樣嘢畀大家聽。
上帝其實做事咧，好好㗎。
有啲嘢我都唔知佢發生緊咩事。
我都想入返我即管照住嚇我。Hmm，如果你知道嘅呢，上帝好好呀，而家畀咗一份暫時嘅工我。
你。
你工作，而且對嗰啲人個背景非常之了解。
只。
了解到一個地步，我開始發現到有件事。
有隻豬？
人嘅罪惡醜惡到一個地步，係比我想像更醜我。
影得好靚表。
以我所見嘅嘅人嚟，當中即係hmm，每1日我大約劍三至40個接接接見三至40個人嘅對話。
未聽啦，和大概電話。
禮拜五嗰樣，我接咗47。
課嘅面對話？
我自己都做啲統計。
節。
由20歲到60歲呢個呢個呢個年齡界別。
高矮。
佢哋婚姻狀況？
部份。
係同居嘅？
即系統豬。
大約佔七成左右啦。
但青春。
另外嘅咧，written大約一成左右就離婚。
呢？
再凈翻一成左右咧？就係仲係結婚嘅，寫住一城。
就係有時離婚，有時讀生。
SN想食肉，當我仔細去睇嚇呢一堆咁嘅人數嘅當中，即係hmm鐘啦。
由頭到尾得一個伴侶嘅人呢？
有圖。
誒今日？
喺呢個世界嘅當中，即係hmm當中，而家個人對婚姻到人倫關係已經係全部破產。
印象。
家庭當中嘅成員，佢唔當呢個係屋企嚟嘅？
返到。
佢覺得呢，呢個地方根本誒，只不過可能甚至連日鋪床都唔值㗎呢個地方。
可能我哋擺嘢嘅儲物室嚟㗎咋？
係咁嘅世界嘅裏面。
我想見嘅人。
淒涼到一個地步。
已經超過10次，8次嘅人多的是雅。
你好。
幾好喎，你要翻譯。
點知梅。
應該啲咩事實呢個世界人與人之間關係已經破裂。
關事，你要撲你，如果我要做基督徒，都唔會出一個對呢個正常嘅關係嘅，尊重嘅話。
好彩。
Hmm，我點向大人去到上帝面前話同一個永恆嘅時候建立一個關系，hmm。
Hmm你。
感謝主，hmm。
原來人已經到達一個咁嘅地步，你hmm？
同上帝嗰個關係活係一個咩狀態裡面，hmm？
麻生，我一齊讀好唔好呀？11月好重要一節經文。
因為11節嘅經文係計呢個嘅18章，九至10節同埋19章21節之後。
即系佢。
第九至第10節，hmm同埋19章書豪章21節之後上第一個好重要，另一次向保羅嘅見面。
Word Delavan咁於是到hmm當yeah主站在保羅旁邊說，放心吧，你怎樣在耶路撒冷為我作見證，也必怎樣在羅馬為我作見證。
弟兄姐妹。
你睇下煮，即刻馬上喺保羅嘅面前顯現。
Hmm。
Swelling破Edward保羅即刻能夠有機會再次同主直接見面啦，又驚。
然後主同佢講，hmm。
放心吧吧。
上帝肯定佢做緊嘅嘢啱。
死唔去㗎你？
事。
我我我有成咁諗呀，保羅嚇又俾人砌又俾人打又俾人拉又俾人鎖。
主而家仲講話放心啦，死唔去嘅，你唔知點諗呀嗰刻。
你喺呢個行啱路啦啦。
將會喺羅馬嗰度，你同我同樣做咁多見證，反而即係你都生什麼不如你？
NT門。
我讀完呢段聖經之後，我我開始將個人減慢呀。
好多人。
喺呢度，保羅做乜嘢嘢咧，都系十蚊啦。
煮蛙也必怎樣在羅馬喂我作見證。
但係好多friend啦，又點點點？
呀。
點馮聖經有親啲點點點點點擺黐住喺呢個字下邊咧，尐意思係乜嘢咧？
你作見證就得㗎啦，繼續作見證啦。
唔好話為邊個呀？Hmm？
你話我牧師有咩分別啫，有有好大分別呀。分別今日好多基督徒點樣先至去事奉呀？
呢啲都係hmm為主作見證，哇，好似自己好威猛咁啊要為代表亦耶穌基督在表神咁樣去做。Hmm。
你都係感應咁嘅見証呀，你都識意思就係咩啊？
你咁嘅就係你本來嘅生命應該有嘅樣式。Hmm，應該若因你唔係為邊個而做，唔係為上帝，而你本來就應該係噉樣樣呀，應該回應番先前果個大祭司亞拿尼亞，你本來應該要做到大祭司嗰個嗰個風範㗎，你都係錢俾你嘅。
即係選美肉保羅卻有浮好似由保羅仲要喺煮嘅麵前。
老即係做得咩前過得到呢位我哋呢位主？
比佢嘅評語。
呢個好重要嘅屬靈訓練。
你嗰啲嘢做嘅嘢擺咗去上帝面前嘅話咧？
吧。
OKF free style man。
你如果主係咁樣講嘅話，咁你就on the right track？
你就喺呢條正軌上邊啲細路仔，如果你做嘅嘢講嘅嘢去到上帝面前，你都知上帝唔會接受嘅話咧？
Brick。
應該係咁樣啊。
如果唔係嘅話，你就會繼續錯落去，hmm係咁嘅情況之下，hmm。
我哋嘅屬靈生命先至能夠過得到神。
Hmm。
又過得到人，你睇下仁人係邊個人呀？
同宿主嘅人。
好做的人，我哋嘅今天沒喺呢個地上，唔系嗰個係人嘅心，我哋都需要過㗎？
有啲有啲人嘅心，我唔需要過，hmm。
我哋要去得到上帝嘅肯定。
酷。
冇抹殺佢自己嘅過去歷史。
佢承認佢係一個有法利賽人。
陳太少咗飯，但系佢卓從法利賽人嘅錯誤當中走翻出嚟。
啫係，你同我有邊個係元夕元美嘅？
返出嚟，如果我哋唔係咁嘅心態嘅話，hmm今日走嘅道路，hmm。
首先開始豪景，大家就係關於今天嘅教會。
要貴，今天有教會係乜嘢嘢呢？
知你之後可以食什麼喇，捨本逐末嘅教會。
即係食咗？
Benz捨本逐末啊。
係。
寫品。
續即係追族個族嚇mall泡沫嘅沒？
或者最後個沒嗰個沒只啦，嚇。
意思係咩意思？
做乜嘢呀？
今日教會成日話要貼近呢個世界存煮嘅杜比呢個世界即係誒？即係自己嘅教會所有嘅歷史場都全部使曬佢。
咁之后佢哋明白名改咧唔係最重要嘅問題，最重要係背後嗰個動機嘅問題。
因為佢近年啦，唔美國hmm都唔知今天好多教會嘅話，我因為要就要去傳福音啊。於是乎點樣，我將教會個名將嗰個宗派名改咗佢，你將會有長褲煙咧個大啦。
即以馬來華人浸信會將個浸信會掉咗，佢因為啲人唔中意浸信會呀，你哋去？
中國人Chinese改埋佢已買內地華人個華人都問埋佢，hmm？
於是乎就變成一個咩教會呀？於就叫做以馬來利教會即係假設嘅啫，嚇。
結局點樣樣呢？啲人鍾唔鍾意教會呢個名呀？
自己選特首。
微信好啦，或者centre好啦。
變成以瑪麗中心hmm鐘先你中意下一步會變成點呢？Hmm鍾意嘅名都冇人知你乜。
起碼你，你。
我最憎希伯來文咧。
即係fantasy paraffin。
即系佢，好似西方人，成日you see you OK，你知唔知點解呀豬？
即係條你好豬。
超。
Hmm OK。
即系話，你孤寒呀？
冇人鍾意希伯來人嘅？
改埋佢？
你閂埋佢，乜嘢都唔好叫。
呀。
最好會叫快樂谷呀。
滿印谷谷呀。
呢啲咁嘅名，大家中意咯。
青梅。
將所有嘢掉曬佢。
歷史掉曬佢。
老。
佢冇，因為佢有呢個黑歷史。
Hmm覺得唔好你反而呢個咁嘅黑歷史。
繁體你嘅felicien讓人更清楚睇見佢個改變，hmm。
Soapland，枉過正。
做哇，乜嘢都掉哂㗎咩歷史掉曬，佢唔好理啦。
造成咗啲咩Community Church community centre嗰啲咩出現咯，YM CA都係咁出嚟㗎啫嘛，你哋知唔知呀？
Hmm青年會女青年會全部係因為噉樣走出嚟㗎咋？
叫咩？當將來我哋去見到煮嘅時候。
Hmm，同我哋見面嘅時候，hmm，咁同佢哋講，無論你嘅背景。
點樣同？
Hmm。
你仲有啲牧師嘅連名都改埋。
青衣。
又漲又將自己改造約翰呀又改做？
即係千三唔係咁嘅名嘅，嚇。
咪，我信咗主個名都改埋佢啦。
你真系即系點樣啊？
我係中國人，有句話。
剛，我哋點呀？
坐不改名？
死不改姓啦，係咪吖？
行不改名坐不改，姓係嘛，咁樣啦。
中國人曉咁啊點解會基督徒做得仲衰過中國人中國人？
超近。
嚇行不改名坐不改姓啦啱啦。
即係等於沒？
無論我哋點樣都好。
未啊。
我哋嘅背景係如何敢Beijing嗰個上帝帶領你咁樣做，帶領咁樣走帶佢就欣賞，整個過程叫做先想整個過程係噉樣嘅狀態之下，會喺上帝面前，hmm。
但可能呢個先係真正hmm。
冇落，喺呢一刻，即係上帝要俾佢做嘅紙言。
Street。
我哋又點串我哋今日嘅生命生活咧？
我唔識做就咪。
反覆思想。
之後咪。
呀。
CPU神多謝你畀到我哋今天籍著呢段聖經有好多不同層次嘅教師教導。
你再保羅喺一場。
麵對著。
工會嘅審訊當中。
我哋睇見。
千夫長都能夠有一個求真實。
嘅一個心字。
倒過來。
一群稱為神嘅僕人神嘅事奉者。
卻對上帝，你。
一無所知。
因為佢哋已經被。
自己嘅利慾？
所蒙蔽。
跟住咧，我哋唔想掉入咁嘅光景。
雖然我哋肯再次懇求聖靈。
能夠不斷嘅提醒我地。
有，我哋能夠。
隨時有五成。
能夠。
濟世地。
查看上帝嚟嘅心。
后嚟嘅幫助。
Hmm。
傻啲。
你怎樣？
未。
能夠隨著你嘅二。
嚟到伊布伊布做。
Sony所強tender。
路。
全年都幫助。
黃膠。
Hmm咗。
咩？
