好,等節目讓我們聽上大家說話,以心讓我們同心的投放。。
與姐妹讓我們聽神道之前,先投進禱告。。
石培的父神,感謝你讓我們再次來到你的跟前,讓我們一起來到聆聽你的話語。。
父神求你的幫助,讓你的信靈使我們能夠隨著你的引導,能夠更明白我們今天應當怎樣活出正經有主樣式的基督徒。。
讓我們是屬於主體的寂靜,也正經能夠得到屬神神國裡面寂靜應有的生命力。。
讓我們再次把這段時間恭敬交響,求你的幫助。。
親愛的主,多謝你讓我們再次回來聆聽你的話語,讓我們再次學會怎樣有一個真正屬神子民的生命,能夠活在上帝的國國當中,從今天直到永恆。。
所以求你的聖靈與我們同在,感動我們的心,誘導我們能夠更明白怎樣去活出有信徒屬神子民的風範。。
求你的願意與我們同在,報告奉靠主耶穌基督的聖名,及阿末。。
今天是父親節。。
今天是父親節。。
不知道你們怎樣和你們父親慶祝,或者給他一個短信吧,像我這些爸爸已經在海外。。
不知道你是如何跟你爸爸過父親節呢?是不是有一個短訊呢?。
不過在英語世界裏面就是有一個這樣的說話。。
不過在英語世界裏面有這麼一句話。。
Like father like son。。
Like father like son。。
有其父必有其子。。
有其父必有其子。。
爸爸怎樣養息呢?通常子女應該都有他的養息。。
爸爸是怎樣的?他的子女也差不多是什麼樣子。。
其實做信徒也一樣。。
做信徒也一樣。。
做基督徒我們既然是神的子民。。
各位基督徒是神的子民。。
我們也理應有上帝神的生命和養息在我們裏面慢慢散發出來。。
我們應該也有神的樣式慢慢的散發出來。。
不需要怎樣裝模作樣去做一些事情。。
不需要裝模作樣去做一些事情。。
很自然你就會流露出這樣的性情出來。。
很自然地流露出這樣的性情。。
所以有些人要去形容一對夫婦。。
有些人形容一對夫婦。。
說他們是老夫老妻。。
老夫老妻。。
老夫老妻不是形容他們很老。。
不是形容他們已經很老。。
是形容他們能夠經常在一起。。
大家開始一同的生活。。
就是說他們經常在一起一起生活。。
經過了一段時間之後呢?。
經過一段時間。。
他們無論生活的習慣。。
無論生活習慣。。
他們的喜好。。
甚至他們想吃的東西。。
甚至他們想吃的東西。。
甚至他們的樣子也會變相。。
甚至他們的樣子也會變相。。
所以有沒有聽過有些人說。
兩夫妻老夫老妻。。
有夫妻相就是這樣的情況。。
所以說形容那些老夫老妻有夫妻相。。
因為他們經常走在一起。。
所以他們的雜念漸漸改變。。
大家很像。。
因為經常在一起。。
所以他們漸漸長得很像。。
我想想看如果原本兩個獨立的人。。
如果兩個獨立的人。。
因爲他們大家願意同心走在一起的時候。。
他們會越來越相似。。
因為大家同心走在一起的時候。。
會越來越相似。。
基督徒。。
基督徒。。
如果我們經常和上帝走在一起的時候。。
如果我們經常和上帝走在一起的時候。。
又豈不會大家越來越像上帝呢?。
又豈不會更加像上帝呢?。
為什麼我說這件事?。
不是因爲純粹是因爲父親節。。
爲什麽要講這個呢?。
不是因爲今天是父親節。。
而是今天我們所看的經文。。
聖節上文在第23章的第1節至第5節。。
總結上次講的經文。。
23章1到5節。。
保羅被安排在千夫長的安排之下。。
和當時的沙蘭教會的工會大祭司。。
一起面對面去相議。。
保羅在千夫長的安排下。。
跟大祭司一起相議。。
讓保羅能夠向他陳述。。
保羅他的看法。。
和保羅所相信的道理。。
讓保羅能說出他的看法和道理。。
在這個時候一開始。。
同名叫做阿拉尼亞的大祭司。。
同名是亞南尼亞的這個大祭司。。
一出來就已經說要打保羅兩巴。。
一開始就要打他的嘴。。
於是保羅二話不說。。
保羅二話不說。。
就馬上指察。。
馬上對他說。。
你竟敢找人來打我。。
你竟然能叫人來打我。。
保羅怎麽回答他?。
我們看看。。
保羅是怎麽說的?。
第3節。。
保羅說這裏粉色的牆。。
保羅說你這粉色的牆。。
上帝來打你真。。
誰要打你?。
你坐堂,來到應該按律法來審問我的。。
你坐堂為的是按律法來審問我的。。
你竟然用違背律法的方法來叫人打我。。
你竟然違背律法,吩咐人來打我。。
其實保羅這句說話。。
用回很地道的廣東話的意思。。
或者今天的用語。。
保羅這句話呢,用今天的話來說。。
你只得由頭粉面的一個人。。
是一個由頭粉面的人。。
表面好曉得去裝飾自己。。
表面的裝飾自己。。
但你心底裏面。。
在心底裏面。。
其實根本你不配做上帝的大祭司。。
不配做上帝的大祭司。。
於是乎旁邊的人馬上去。。
去說保羅。。
說你竟敢責罵上帝的大祭司。。
旁邊的人就說你竟然辱罵神的大祭司。。
身邊的嘍囉根本他們都聽不明白保羅說的話。。
身邊的嘍囉根本聽不懂保羅在講。。
保羅於是再講得更明白一點。。
保羅更講得明白一點。。
第五節。。
第五節。。
甚至這樣講保羅真是。。
畫畫畫到腸都出賣了。。
保羅說的很清楚了。。
就是說根本我們看完你。。
一點都不像大祭司的風範。。
我真的看不出你有大祭司的風範。。
如果你是大祭司的話。。
如果你是大祭司。。
活出一點給我看一下。。
活出來表現出來。。
等等。。
保羅在這裡其實反映了一個很實際的現象給我們知道。。
保羅這是反映一個很現實的現象。。
我們應不應該作為一個基督徒。。
也是應該活到有上帝的生命在我們當中呢?。
作為基督徒我們是不是應該要活出上帝在我們心中呢?。
在這樣的情況之下。。
在這樣的情況下。。
其實保羅就打開了一個見證的機會。。
保羅就打開了一個見證的機會。。
是連保羅可能事先都未必想得到的。。
可能保羅事先都沒有想到。。
但上帝做事就是這麼奇妙。。
上帝的做事就是這麼奇妙。。
為保羅安排了一個這樣的機會。。
為保羅安排了這樣一個機會。。
去見證出保羅他自己怎樣在上帝裡面的領袖。。
保羅是怎樣見證在上帝面就是一個基督徒。。
怎樣憑著這份信心在這個時候見證出主。。
也是憑著信心這時候見證出主。。
勝過所有大祭司他們所說的話。。
勝過所有大祭司所說的話。。
好了,這段聖經說什麼呢?。
這段聖經說什麼呢?。
今天這個講題叫做憑良心而活在神面前的第二講。。
今天的題目是憑良心活在神的面前第二講。。
之前我已經講過了。。
21章31章30節。。
那是說千夫長活出一個良心的表現。。
千夫長活出一個良心的表現。。
總之他不是神的子民。。
他不是神的子民。。
他都有求真實事實的心。。
他還有求真實真相的心。。
這個要說世人應該有的態度。。
這是應該世人都有的態度。。
第二個層面。。
23章第一節第5節。。
23章1到5節。。
我們看到保羅形容到這幫大祭司為首的一幫工會人員。。
保羅面對這些以大祭司為首的工會人員。。
他根本不是在有良知之下。。
他沒有良知。。
他按照自己的意思而行。。
按照自己的意思而行。。
不過又背著一個宗教領袖的身份去做。。
又打著一個宗教領袖的身份。。
接著第6節開始。。
接著第6節開始。。
這一部分就說保羅如何活在上帝的良心。。
良心活在上帝的面前。。
保羅是怎樣?憑良心活在神的面前。。
那道良心呢?。
講到良心。。
就是有一樣很重要的元素。。
就是一個很重要的元素。。
就是一個人。。
一個人。。
他對於他的本,即他原本的來源,他的歷史是尊重的。。
對,他的本就是他的歷史,很尊重的。。
保羅是一個什麼人呢?。
保羅是一個什麼人呢?。
保羅本身是一個法尼塞人。。
保羅是一個法利塞人。。
在多次的保羅的見證裡面,。
包括他自己的德教見證啊,。
或者先前我們剛剛才看完第20章,。
第21章裡面,他向眾人去講述他信主的過程。。
在保羅多次的見證當中,。
包括前面21章,12章,。
所以他的見證當中。。
他都沒有遮掩過他是法尼塞人這個歷史身份。。
保羅從來沒有遮掩他是法利塞人這個身份。。
這個歷史的身份。。
這個歷史身份。。
對於保羅來講,。
對於保羅來講。。
其實可以是一個黑歷史。。
是一個黑歷史。。
知不知道什麼叫黑歷史啊?。
什麼是黑歷史呢?。
黑歷史就是說一些不好的東西。。
就是一個不好的,不好的,不見光。。
不可以見光,是一些不好的東西。。
他做過什麼呢?。
他做過什麼呢?。
他因為不信上帝的導以律法,。
行律法的思維去行。。
因為不信上帝,就是行律法而行。。
沒有理解律法的意義,。
而只是按律法的表面而行。。
沒有理解律法的意義,。
而是按表面去行。。
他甚至殺基督徒都做得出來。。
甚至他殺害基督徒。。
我們回心一下,想一下。。
我們回想。。
殺人這件事,。
不管你是什麼情況,。
已經違背十屆的標準。。
殺人不管是什麼狀況,。
都是已經違背了十屆。。
換句話來講,。
如果你是保羅的話,。
你想不想提這件事出來?。
你會不會把這些提出來呢?。
很醜啊。。
說出來都不見得人啊。。
講出來都見不得人。。
不要再提了。。
但保羅怎樣?多次提出啊。。
但保羅多次提出來。。
為什麼保羅這樣做呢?。
為什麼保羅這麼做呢?。
良心第一件事,我剛才已經講過了。。
良心是第一。。
尊重你自己的本來的現象。。
一個尊重自己本來。。
尊重歷史的事實。。
尊重歷史的事實。。
保羅他自己是一個法理塞人。。
保羅自己是一個法理塞人。。
他明白到,。
他昔日按照法理塞人的生活活,。
是活錯了。。
他明白,昔日按法理塞人的活是活錯了。。
但是法理塞人有些東西是對的。。
但是法理塞人有些東西是對的。。
而這個東西在上帝的真理裏面是同意的話呢?。
如果真是事呢?在上帝的真理是同意的話呢?。
他仍然堅持。。
他仍然可以堅持。。
怎樣看得到他堅持呢?。
這段聖經就講了。。
怎麼看得到他堅持呢?。
這段聖經就講了。。
我們再次打開這段聖經讀一次好不好?。
看這裏發生什麼事。。
再重新讀一遍。。
我們從第六節開始再讀一次好不好?。
我們從第六節開始。。
我們一起讀。。
我們讀到第十節好不好?。
我們一起讀到十節。。
好,我們一起讀。。
保羅看出大眾一半是薩都哥人,一半是法理塞人。。
就在公會中大聲說:。
弟兄們,我是法理塞人,也是法理塞人的子孫。。
我現在受審問,唯要盼望死人復活。。
說了者說,法理塞人和薩都哥人就爭論起來,會中分為兩黨。。
因為薩都哥人說,沒有復活,也沒有天使和鬼魂。。
法理塞人卻說,兩樣都有。。
於是大大地囂張起來,有幾個法理塞黨的民事站起來爭辯說:。
我們看不出這人有什麼惡處。。
倘若有鬼魂,或是天使對他說過話,怎麼樣呢?。
那時大起爭吵,千夫長恐怕保羅被他們扯碎了,。
就祝福兵丁下去,把他從眾人當眾搶出來,帶進營樓去。。
來到這段聖經,。
我們看到保羅不但不否認他是法理塞人的身份,。
而且他能夠準確地看見上帝在做什麼。。
很多時候我們經常都問一個問題,。
我到某個時刻,我怎知上帝的旨意,我在這一刻怎樣做呢?。
我很記得,我初初回教會的頭一年,。
有個姐妹跟我聊天,在團契的時候有個姊妹跟我聊天。。
那時候的團契很健康,現在的教會團契不健康,。
現在去玩、去吃、去玩去甘,去奧遜Park,是這樣的狀態。。
現在的教會就不同,以前我們很健康,討論神學問題。。
我們嘗試了解怎樣做一個好的基督徒。。
那姐妹就來問我,她說弟兄,我想問你一個問題,。
我怎知到那個時候,神有什麼旨意我怎樣做?。
我怎知道在那一時刻神要我去做什麼呢?。
當時我這樣回答她,我說,你如果想知道上帝的旨意是什麼,。
那現在的神的旨意是什麼?。
那你平時有沒有好好地讀聖經,了解聖經呢?。
記不記得我剛才引言的時候說的?。
你們夫妻走在一起越來越像樣,因為你們了解對方的生活習慣等等。。
你知道你丈夫喜歡什麼,不喜歡什麼。。
你要知道你太太喜歡什麼,不喜歡什麼。。
自然做丈夫就不會做太太不喜歡做的事。。
會盡量讓他喜歡做的事,你幫他做。。
讓他做一些喜歡的事情。保羅來到這裡,他看到的情況是怎樣呢?。
他看到什麼樣的情況呢?。
上帝讓他在這一刻開始了解到,上帝把他一個很特別的情況。。
上帝擺一個很特別的情況。。
上帝在做什麼旨意呢?。
上帝在做什麼旨意呢?。
我相信保羅來到這一刻,可能他最初都不知道,。
他覺得一個這樣的現象。不過保羅,他有一個真正的記憶,他有一個求真的事實。。
保羅可能在一開始都不明白,不過保羅是一個求尊的基督徒。。
所以他怎樣呢?他對上帝做的事情,他在那裡留心觀察。。
他對上帝留下的事情,他留心觀察。。
所以大家今天要多點來祈禱。彭靈今天剛剛分享了。。
今天希望大家多多來到祈禱會。。
為什麼在馬里亞,當耶穌降生的時候,他很多事情要藏在心裡反覆思想呢?。
為什麼在耶穌降生的時候,馬里亞是沉默不言,反覆思想呢?。
你知道嗎?很多事情我們活著,在當下我們根本不明白為什麼會這樣發生。。
很多事情活在當下,不明白為什麼會這樣。。
不明白就不要說,哦,那就算了,不是。。
不明白就不要說,哎,算了,不理會。。
不明白就留心看清楚。。
再求問神,你這個靈去幫我去想,究竟為什麼?。
我測驗上帝你的心是為什麼在這一刻這樣做呢?。
再去求問神,為什麼要這樣做?。
最近香港發生什麼事情,大家應該知道了,不知道了,應該要打手板了。。
最近香港發生什麼事情呢?。
上個星期又100萬遊行,今天又200萬。。
上個星期有100萬,今天有200萬遊行。。
有很多人走來問我,遠洋走來問我,究竟為什麼這樣?。
我都不知道。。
很多人來問為什麼發生這樣的狀況。。
但我們做基督徒,我們留心看看上帝怎麼做事才行。。
我們作為基督,應該要留心上帝是怎麼去做。。
但是我這一刻不知道。。
這一刻我不明白。。
我不知道,你慢慢反覆思想。。
在上帝的靈裡面,明白當中的意義。。
保羅在這一刻發生什麼事呢?。
根本不知道什麼事,又派來一個大祭司,又是叫阿拉尼亞。。
派來一個大祭司,叫阿拉尼亞。。
而那個阿拉尼亞根本也沒有祭司的心腸。。
這個大祭司也沒有大祭司的心腸。。
這個人也不像上帝,沒有上帝的心。。
上帝插句口,如果大家看到一個牧師,對上帝沒有心的,你會怎麼想?。
順便說一下,如果一個牧師沒有上帝的心,你會怎麼想呢?。
見過沒有?希望你們沒有見到。事實上真的有。。
事實上是有,希望大家都沒有見過。。
保羅真的不明白。。
希望有個有上帝道理的人可以幫一下也好。。
希望有一個有道理的人可以幫一下也好。。
不是,這個一來到就要先掩你兩巴掌。。
這個大祭司一來就打了他兩巴掌。。
真的不明白。。
上帝如果你在這一刻還掌管的,如果你是保羅,你會怎麼祈禱?。
如果你是保羅,這一刻你會如何祈禱呢?。
上帝,請你降下恩手,改變這件事。。
你可能會這樣祈禱的。。
你可能會這樣祈禱,上帝,請你降下恩手,改變這件事。。
保羅沒有這樣祈禱,這段機密就沒有記載了。。
保羅沒有這樣的祈禱。。
保羅做了什麼?保羅做了什麼呢?。
留心看,有沒有看?。
保羅看出大眾一半是薩都該人,一半是法尼塞人。。
保羅看出大眾一半是薩都該人,一半是法尼塞人。。
英文聖經noticed,在NRSV的譯本裡面。。
在NRSV的譯本裡面是英文是noticed。。
就是說這個不是就這樣立下看看那麼簡單。。
不是隨便看看這麼簡單。。
它在這個過程當中很留心插頭,上帝你在做什麼?。
它在看環境發生什麼事情。。
很留心去查到上帝在做什麼呢?。
查驗上帝你在這個,你原來擺了這樣的局面在我面前。。
查驗上帝原來擺了這樣的局面在我面前。。
有一半是薩都該人,一半是法尼塞人。。
一般基督徒讀到這裡,是這麼so what?。
一般的基督徒讀到這裡,那又怎樣?。
那又怎麼樣?。
那你要了解這兩派人有什麼神學分別。。
你要明白這兩批人呢,他的神學有什麼分別。。
很多基督徒都不明白的。。
這兩派人有什麼分別?。
不過,盧嘉怕我們不明白。。
於是乎他就特意記載了保羅,在這裡為我們解釋法尼塞人和薩都該人有什麼分別。。
What is or are the differences between the satyudists and the pharisees?。
但是經文通過保羅給我們解釋,薩都該人和法尼塞人有什麼不同。。
第六節,下半節我們看完。。
我們看第六節的下半節。。
於是保羅就在這個時候見到兩派這樣的人,他就大聲跟他們說。。
你看到這兩批人就跟大聲說。。
他說弟兄們啊。。
弟兄們。。
保羅用弟兄們這個說話呢。。
保羅用弟兄們。。
是一種涵括性的說話。。
是一個涵括性的。。
保羅不是分黨分派的人來的。。
他不是一個分黨分派。。
有沒有留意?。
他不是非我者,我就拒絕他,我不跟他談。。
自己有的自己談,是不是?。
他說不是我同黨的,就不聊。。
我不想太講香港的東西,不過你現在看見這個世界就是非我族類的,我就不跟他談。。
自己人拉上門自己談,是不是?。
只跟自己人聊。。
保羅不是這樣。。
保羅不是這樣的。。
我的兄弟,我的重兄弟。。
我的重兄弟。。
跟著說什麼?。
跟著講。。
他說我是一個法尼賽人。。
他說我是法尼賽人。。
保羅又挑起他自己的黑歷史出來。。
又挑出他的黑歷史。。
黑歷史。。
又撩出來。。
為什麼保羅又拿這件事出來講?。
為什麼保羅又把這個講出來呢?。
你都說自己適合做法尼賽人的時候,殺了很多基督徒,之前講過兩三次。。
在昔日的時候,他也殺了很多基督徒。。
你要撩出來講?。
又挑出。。
你不想別人笑你啊?。
不想別人笑你。。
保羅在這一刻其實一般人來看就很冒險。。
保羅這時候來講,對一般來講是很冒險的。。
既然你知道在你面前有兩批人。。
既然你知道面前有兩批的人。。
以前你有講過很多次自己做法尼賽人,做衰了法尼賽人。。
也知道自己做法尼賽人的時候做了錯事。。
你再這樣提,就是撩起那幫法尼賽人來攻擊你?。
現在又提出來,難道是不是撩起那些法尼賽人來攻擊你?。
還有原來法尼賽人和薩都該人的神學是原來相反的。。
還有薩都該人和法尼賽人他們神學觀念是相反的。。
我們一會兒看就知道了。。
我們一看就知道。。
保羅很冒險。。
在這裡說,我不單是法尼賽人,我甚至是法尼賽人的子孫。。
不單是法尼賽人,也是法尼賽人的子孫。。
如果你是法尼賽人,坐在其中一個人,聽見保羅這樣說,你會怎樣想?。
如果你是法尼賽人坐在當中,聽保羅這麼講,你會怎麼想?。
廣東人就會這麼說。。
廣東人就會這樣想。。
你看這個保羅,還認親認戚。。
你看保羅還要認親認戚。。
薄物啊,你已經做衰了法尼賽人,你還來認親認戚。。
已經做壞了法尼賽人,還要去認親戚。。
接著保羅說,我現在受審,在這裡有個聽審的機會。。
我現在受審問。。
主題是什麼?。
主題是什麼?。
他真的定準了神學。。
他定準了神學。。
是為盼望死人復活這件事來討論。。
是為盼望死人復活這件事討論。。
這個題目。。
這個題目。。
簡單點來說,是什麼題目?。
簡單點講,是什麼題目呢?。
你應該立刻會答到這個問題。。
你應該立刻可以回答這個問題。。
就是討論耶穌死後復活的事。。
就是討論死後復活的事情。。
很簡單的題目。。
保羅把整個焦點提到,死人會復活。。
我們每一個人都有這個盼望死人會復活的機會。。
保羅把焦點提到死人復活。。
當他講這句話之後呢?。
當他講這句話之後呢?。
馬上法利塞人和薩都該人在爭論。。
馬上法利塞人和薩都該人就開始爭論起來。。
這幫人自動站好位置。。
自動的分開。。
然後怎樣?。
怕我們不懂。。
路加第八節說,因為薩都該人是說,。
沒有復活,沒有天使,沒有鬼魂。。
因為薩都該人是說,沒有復活,也沒有天使和鬼魂。。
法利塞人卻是說,兩樣都有。。
法利塞人卻說,兩樣都有。。
靈姐妹。。
靈姐妹。。
我們是基督徒。。
我們是基督徒。。
如果有人問你。。
如果有人問你。。
現在這個世界有沒有鬼?。
這個世界上有鬼嗎?。
你會怎樣回答?。
你會怎麼回答呢?。
有鬼還是沒有鬼?。
有鬼還是沒有鬼?。
我想特別做中國人的信徒。。
做中國人信徒。。
做基督徒。。
對這條題目很矛盾。。
對這個題目很矛盾。。
你怕答有呢?。
你還怕回答有呢?。
認了很多民間傳說,說被鬼整。。
就會印證了民間的傳說,說被鬼整。。
就像我媽小時候經常說我,你就是被鬼整。。
我媽小時候跟我說你被鬼整。。
我們不是真的被鬼整。。
做的事做的事是錯的,就是被鬼整。。
經常做錯事的就被鬼整。。
但是中國民間傳說,傳統有多少說被鬼整的東西?。
在中國的民間的傳說,傳統講了很多被鬼整的故事。。
你知道嗎?還有一樣東西。。
還有一樣事情。。
我又問一下你。。
問一下大家。。
有沒有聽過被鬼壓?。
有沒有聽過被鬼壓?。
有沒有?。
有沒有?。
根據日本的醫療後生省做過一個醫學研究。。
聽過日本的一個醫學研究。。
你知道嗎?其實被鬼壓的東西。。
被鬼壓呢?。
是真的有的。。
是真的有。。
你回答這樣牧師,你做基礎圖,你說有,你死了。。
牧師你做基礎圖這麼回答。。
我現在說的全部是後生省做的東西。。
我回答的是後生省做的。。
然後他們做研究的時候發現到一件事。。
他們做研究的時候發現一件事。。
原來所謂被鬼壓這件事呢?。
原來那個所謂的被鬼壓呢?。
不是真的有事實。。
不是真的有事實。。
原來當一個人的身體到某一個年紀的時候呢?。
一個人身體到一定的年紀。。
譬如極度疲勞。。
或者極度疲勞。。
他在睡覺的時候呢?。
在腦的神經裡面。。
腦神經裡面。。
有一些元素堵塞了。。
有些元素呢?。
將你的腦的聯繫在這個身體的其他部分的系統裡面的反應呢?。
就斷了。。
腦神經將身體的一些神經有時候斷了。。
於是乎你仍然很精神。。
你仍然很精神。。
你清醒了。。
但是。。
但是呢?。
有什麼問題呢?。
但是最大問題是。。
就是原來你連繫不了,突然斷了線。。
突然斷了線。。
就好像你的手機突然上不了線,發了神經那樣。。
就是這樣的情況。。
是呀,手機斷了網。。
我們看看這個世界裡面,其實有很多東西我們不知道。。
但世界上有很多事情我們不知道。。
上帝原來在創造的裡面。。
上帝在創造裡面。。
有很多的東西。。
有很多。。
我們看了解釋不了。。
我們看了解釋不了。。
但是它是存在著。。
但是它存在。。
在這個世界上,有上帝就有神。。
神的靈。。
有神的靈就有靈界。。
有靈界就會有靈體。。
在世界上有神就會有靈。。
有靈就會有靈界。。
所以在這段聖經裡面。。
在這段聖經裡面。。
作者是故意提給我們知道。。
作者故意提出給我們知道。。
薩都該人的神學。。
薩都該人的神學。。
和法利塞人的神學。。
和法利塞人的神學。。
才是合上帝的啟示。。
哪一個是神學觀念是和上帝的啟示呢?。
原來是法利塞人的神學。。
原來是法利塞人的神學。。
因為在這樣的狀態之下。。
有這樣的狀態下。。
讓我們開始明白到。。
讓我們開始明白到。。
原來保羅他沒有否認。。
他是法利塞人這個身份。。
保羅沒有否認他的法利塞人身份。。
最主要的原因。。
最主要的原因。。
就是因為他看見。。
法利塞人的神學裡面。。
有一些合乎聖經的啟示。。
他看到法利塞人的神學觀念。。
有符合聖經的啟示。。
但是在這個場合裡面。。
是上帝設計了出來。。
這樣的場合上帝設計出來的。。
讓薩都該人和法利塞人同場。。
在一個地方裡面。。
讓薩都該人和法利塞人。。
在同一個環境裡面。。
於是保羅將。。
剛剛的神學的部分。。
保羅將對的神學部分。。
合乎耶穌基督啟示的部分。。
和乎耶穌啟示的部分。。
死後復活這個事實。。
死後復活這個事實。。
這個題目。。
這個討論的核心。。
討論的核心。。
藉著這個審判。。
藉著這個審判。。
準確地。。
準確地。。
提了出來。。
提了出來。。
甚至可以這麼說。。
永英說。。
他提出了正確的議題。。
他將最適合的討論題目。。
將它提出來了。。
最合適的題目呢。。
他們求真的是真理。。
求真的真理。。
於是乎將這個真理的核心。。
將它提了出來。。
將真理的核心呢。。
當這個核心。。
一提了出來之後。。
將核心提出來。。
精彩了。。
就精彩了。。
原來上帝的道理。。
一將它一顯明的時候。。
上帝將它道理顯明的時候。。
就會造成一種分化的現象。。
就會造成一種昏昏化的現象。。
分化成。。
跟隨真理的。。
和不跟隨真理的兩個團體。。
分化成。。
跟隨真理的核心。。
不跟隨真理的兩個團體。。
在這個過程當中。。
這樣的過程當中呢。。
讓他們。。
誘發他們去討論一個真理題目。。
誘發他們去討論真理這個題目。。
鄧小妹。。
一兄姐妹。。
其實這是我們今天基督徒。。
應該有的。。
態度活在這個地上。。
應有的觀念來的。。
因為我們基督徒應該有。。
這種態度和觀念。。
當基督徒活在這個地上的時候。。
當基督徒活在這個世界。。
我們經常都說我們要見證耶穌。。
見證真理。。
見證上帝的說話。。
我們經常說見證耶穌。。
見證真理。。
見證上帝的話。。
很多時候我們見證什麼呢?。
很多時候我們見證了什麼呢?。
見證那些都是虛假的東西。。
見證那些虛假的。。
見證一些討人喜悅的東西。。
見證一些討人喜歡的。。
譬如簡單一點你這樣說。。
比如說。。
教會。。
經常有很多的教會。。
其中一些宗派討論。。
我們信耶穌。。
耶穌有神跡奇事在你身上。。
發生的。。
教會說信耶穌。。
耶穌有很多神蹟奇事在你身上。。
第一尊妹。。
這種是不是上帝說的。。
一種啟示的核心。。
這是上帝所講的。。
其實成本聖經。。
想啟示的核心是什麼?。
整本聖經。。
的啟示核心是什麼?。
六個字講完。。
七個字講完。。
七個字。。
認罪。。
認罪。。
悔改。。
悔改。。
信耶穌。。
信耶穌。。
講完的了。。
七個字。。
七個字。。
七個字講完。。
而在這七個字裡面的演繹呢。。
在七個字裡的演繹。。
有哪一樣東西是同話要有神跡奇事。。
才能證明你可以信主呢。。
哪一個是說有神跡奇事呢。。
才信主呢。。
沒有。。
沒有。。
但是今天的教會經常都說。。
要有神跡奇事。。
哪一個病了。。
哪一個生癌症。。
又好轉了。。
現在教會都是很多奇蹟的事情發生。。
誰得了癌症就好了。。
但是兄姐妹不要誤會我講。。
我不是代表說上帝不可以醫治。。
不是啊。。
上帝可以醫治。。
大家不要誤會我所講的。。
上帝不會說不會醫治。。
上帝會醫治。。
但是上帝不需要用這種方法。。
來引人去認罪、悔改。。
上帝不需要用這種方法去忍人認罪、悔改。。
而且這種方法很多時候。。
不是引發人去認罪、悔改。。
而是變成一種收買人心的做法。。
很多人時候不是讓這種方法去讓人去認罪、悔改。。
反而成了一個收買人心的做法。。
現代版本變成怎樣呢。。
現在的版本做成什麼樣。。
就不是說神跡醫治。。
就不是神治醫治了。。
教會要多些醫生護士。。
教會要多些醫生護士。。
你回我教會就可以了。。
這些神跡奇事就會發生在你身上了。。
你來到我們教會就對了。。
很多神跡就會發生了。。
當你有什麼問題的時候呢。。
你有問題的時候呢。。
上帝安排了一些弟兄姊妹在教會。。
醫生護士可以來幫助你、醫療你。。
上帝安排了一些醫生護士來幫助你。。
所以弟兄姊妹。。
這種是現代版的扭曲神跡奇事的表達。。
這是現代版的扭曲的這種表達。。
所以你開始明白為什麼很多教會。。
很多人擁有。。
很多醫生、律師、護士、警察。。
什麼都去。你明不明白為什麼。。
為什麼有些教會很多醫生、護士或者警察呢。。
為什麼先去那裡。。
因為可以方便他們說這些就是上帝的工作。。
方便可以講這是上帝的工作。。
其實全部都是人為的工作。。
其實全部是人為的。。
你就以為上帝的工作。。
你就以為是上帝的工作。。
我曾經認識一個老木姐。。
患了這個腎衰竭。。
我曾經認識一個老木姐。。
她患了腎衰竭。。
後來她去醫院急速。。
馬上患了腎衰竭。。
她去醫院馬上可以患了腎衰竭。。
你知道為什麼可以患腎衰竭嗎。。
知道為什麼可以患腎衰竭。。
因為他們教會很多醫生、護士。。
很多院長、醫院的華氏人。。
因為他們教會很多醫生、護士。。
還有一些醫院的院長。。
然後教會就編輯了一個這樣的見證。。
然後教會就可以編輯出這樣一個見證。。
大能的神醫治這位老木姐。。
大能的神醫治這個老木姐。。
所以可以在短時間之內。。
上帝安排一個神給她。。
然後安排醫院給她換到神。。
所以在短時間內給她安排好了醫院。。
讓她換到神。。
我們眾弟兄弟們應該為此而Hallelujah感謝神。。
鄧姐妹,你聽到之後,你的反應應該是什麼呢?。
你的反應是什麼呢?。
如果你是真是有公義的話呢?。
如果你是真是有公義的話呢?。
有真是聖經所講的公義?。
有聖經所講的公義。。
你應該怎麼想?。
這個牧師真是衰人來的。。
這個牧師真是不太好。。
你打尖去換神。。
你是插對了就換神。。
沒有一個信徒這樣想。。
沒有一個信徒會這麼想。。
認為Hallelujah感謝主。。
認為是Hallelujah感謝主。。
鄧姐妹,這些虛偽的做法。。
這些虛偽的做法。。
今天多而又多。。
今天多而又多。。
真理一傳開的時候,沒有人喜歡聽的。。
真理傳開的時候沒有人喜歡聽。。
你看看這裡,真理一傳開的時候。。
保羅只是講了一樣東西。。
盼望死人復活,馬上分為兩黨。。
像保羅說盼望死人復活之後呢?。
馬上就分為兩黨。。
工會的人連同他們一起。。
原本你們想著一起殺死保羅的。。
工會的人馬上本來是想要殺死保羅。。
結局造成什麼現象?。
第九節我們看看。。
於是大大地宣揚起來。。
有幾個法理賽的黨的民事就站起來爭辯說。。
有幾個法理賽黨的民事站起來爭辯說。。
我們看不到有什麼話,有什麼問題。。
這個人有什麼惡處。。
我看不出這個人有什麼惡處。。
如果保羅真的看到鬼魂和天使對他講的話,。
那怎麼辦?。
他說真的有鬼魂天使對他說過話怎麼辦呢?。
這句話和合本現在很文雅。。
這句話文合本翻譯得很精細。。
這句話的含義是向著這幫薩都該人進行挑戰。。
這句話是向薩都該人挑戰。。
我翻譯一次給大家聽。。
我翻譯成另外一個版本。。
他說我們根本看不到保羅有什麼問題。。
我們根本看不到保羅有什麼問題。。
如果保羅真的見過鬼魂天使對他說過這番復活的人,。
會在盼望當中可以死亡復活的話呢?。
如果保羅真的向這些人講過,使人可以復活的話呢?。
怎麼辦呢?。
怎麼辦呢?。
這句話應該這樣翻譯。。
這句話應該這麼翻譯。。
保羅挑戰這幫薩都該人,不是保羅,。
法利塞人挑戰這幫薩都該人。。
法利塞人挑戰這些薩都該人。。
怎麼辦呢?如果真的這樣。。
怎麼辦呢?。
大英姐妹,。
你看看當真理顯現的時候,。
當真理顯現的時候,。
不需要保羅講多少話。。
不需要保羅講多。。
因為我們也看到保羅在那裡沒有什麼好說。。
有沒有留意?保羅沒有說話。。
保羅沒有講。。
他們在那裡吵了一輪。。
那些人吵了一輪。。
第十節吵了一輪。。
吵了一陣子。。
唯有怎樣?。
搏亂。。
沒有就亂了。。
趁機搞亂他們。。
趁機搞亂他們。。
希望在亂的當中,。
有人是想從中可以達到另外的目的。。
希望在亂中,。
有些人可以達到他的自己的目的。。
其實呢,。
我不知道為什麼上帝讓我今天才講這一堂道。。
我不知道上帝為什麼讓我今天講這一堂道。。
其實這一堂道很適合香港現在的情況聽。。
所以這一堂道更適合今天的香港。。
你看看有些東西呢,。
當真理顯明的時候,。
當真理顯明的時候,。
有些人的別有用心就顯明出來。。
有些人的別有用心就顯示出來了。。
什麼人的那些鬼鬼怪怪,。
古古惑惑的東西,。
趁機會所以暴露出來。。
很多鬼鬼怪怪的都會暴露出來。。
如果在香港的信徒,。
如果在網上聽完這堂信息,。
我希望你們這樣想。。
如果香港信徒通過網絡聽到這堂道,。
我希望你們這樣想。。
我希望我們這裡都是這樣想。。
我希望我們都是這麼想。。
當真理顯明的時候,。
當真理顯明的時候,。
顯露了什麼人的醜惡出來。。
顯露了人的醜惡出來。。
很多人在一個機會裡面,。
你看他以為很光明,。
其實背底裡有很多古惑的東西,。
在後面隱藏出來。。
在面前你看他很光榮,。
可是在背後有很多的污衷。。
你看他以為他很公義,。
其實他可能後面有其他意思想達到的目的。。
你看他的表面上很公義,。
其實在背後有很多不同的目的。。
你又不要看另外一邊,。
那邊就很好。。
其實這幫人都可能有其他的目的在裡面。。
不要看另一方面的人,。
看他也有他們的目的。。
這段聖經就正正講了這個事實。。
這段聖經就講了這個事實。。
法尼塞人有他自己想的事,。
那一堆東西。。
法尼塞人他自己想法。。
法尼塞人經常想和薩都哥人,。
勢不兩立,。
有機會去踩他。。
法尼塞人跟薩都哥人勢不兩立,。
有機會就踩到。。
踩到了這次,是不是?。
這次踩到了。。
剛剛我想說說第九節說,。
怎麼辦?。
這個東西真是很認警的。。
第九節講,怎麼辦呢?。
他們在吵。。
他們這個是爭吵。。
於是乎有些人在後面想殺死保羅。。
所以,有沒有留意我們看這段聖經?。
千夫長恐怕保羅在這個時候被他扯碎。。
有沒有看第十節,。
千夫長恐怕保羅被他們扯碎。。
和合本又寫得很文雅。。
和合本寫得很文雅。。
如果用今天廣東話翻譯呢?。
用今天的廣東話說呢?。
千夫長很擔心保羅被他造瓜了。。
千夫長很擔心保羅被他們殺了。。
於是乎馬上叫冰丁帶了保羅,。
搶回他出來,然後收回他的營樓裡面。。
就分個冰丁下去,。
把他從當中搶出來,。
放進營中。。
鄧千妹,。
整件事想講些什麼?。
其實上帝想做些什麼?。
這個反而是我們要問。。
我們這裡都問上帝的旨意,。
在這一刻想做什麼?。
我們要問上帝在這一刻究竟要做什麼?。
上帝是不是想法尼塞人全對?。
上帝是要法尼塞人對嗎?。
是不是上帝想殺到那些人全輸了?。
還是要殺到該人輸了呢?。
是不是上帝想公會的人可以殺死保羅呢?。
是不是讓公會的人殺死保羅呢?。
還是上帝不想保羅死的繼續這樣做呢?。
還是上帝不想保羅死繼續這樣做呢?。
成段經文仍然都是講一個主題。。
整段經文仍然是講一個主題。。
盼望死人復活這個題目。。
盼望死人復活這個題目。。
這個題目顯明出來。。
這個題目顯明出來。。
每一個今天的基督徒讀完這段聖經。。
每一個基督徒讀完今天的聖經。。
我們所有的焦點應該在這個複雜的世界裏面。
仍然瞄準在我們究竟如何預備去見我們這位上帝。。
所有的焦點都應該聚集在我們將來是怎樣去見上帝。。
首先你是不是有盼望?。
首先你有盼望嗎?。
你的盼望從何來?。
你的盼望從何來?。
從主耶穌基督以來。。
如果你沒有這一點。。
即使你死了你都不用想著復活。。
即使你死了也不需要想著復活了。。
等一下,復活這個字眼。。
復活這個字眼。。
不只是講翻生那麼簡單。。
不只是說重生而已。。
復活這個字眼。。
復活。。
是重歸於上帝做人與他的關係的意思。。
是重歸上帝造人跟他的關係的意思。。
你知道死人是否復活的嗎?。
那些不信主的死人是否復活的?。
不信主的那些死人是否復活呢?。
你可以看看其他經文。。
你可以看其他經文。。
生人那些信主的人、不信主的人全部都復活。。
信主的和不信主的全部復活。。
全部都會耶穌審一次。。
全部由耶穌審判。。
不過不信的就在永死的裡面而已。。
不過不信的就在永死的裡面。。
什麼叫永死?。
什麼是永死?。
與上帝永遠分割。。
與上帝永遠分割。。
而信主的人是什麼?。
信主的人呢?。
永生。。
永遠與上帝走在一起。。
永遠與上帝在一起。。
鄧紫末,這個才是主題。。
我們在這個混亂的世界裡面。。
在這個混亂的世界裡。。
我們現在不是在爭取誰贏誰輸的問題。。
我們現在不是在討論誰贏誰輸的問題。。
而是真理是什麼?。
我們說真理是什麼?。
就是看到這個垃圾的世界。。
看到這種垃圾的世界。。
這麼混亂的世界。。
充滿罪惡的世界。。
我們今天是怎樣在這個世界裡面。。
仍然對上帝不離不棄。。
我們怎樣這樣的世界才對上帝不離不棄。。
講一件事給大家聽。。
講一件事給大家。。
上帝其實做事呢,很好的。。
上帝做事情呢。。
好到有些事,我都不知道發生什麼事。。
好的呢,我都不知道發生什麼事。。
但我儘管照著走。。
我只管照著行。。
鄧紫末,如果你知道的呢,上帝很好。。
現在給了一份暫時的功學。。
上帝很好,暫時給我一份工作。。
那份工作呢,就讓我接觸到很多人。。
那份工作呢,就讓我接觸到很多人。。
而且對那些人的背景非常了解。。
而且對那些人的背景非常了解。。
對那些人的背景都很了解。。
了解到一個地步,我開始發現到一件事。。
了解到一個地步,我開始發現到一件事。。
了解之後呢,我發現呢。。
人的罪惡,醜惡到一個地步。。
人的罪惡,醜惡到一個地步。。
是比我想像更醜惡。。
人的醜惡呢,比我想像的還真是更醜惡。。
是比我想像的還真是更醜惡。。
在我所見的人當中。。
每一天我接見三至四十個人的對話。。
每一天我接見三至四十個人的對話。。
每天呢,我大概接待三四十個人的電話。。
每天呢,我大概接待三四十個人的電話。。
星期五我接了四十七個對話。。
星期五呢,我接了四十七個電話。。
星期五呢,我接了四十七個電話。。
我自己做一些統計。。
我自己做一些統計。。
由二十歲到六十歲,這個年齡界別。。
由二十歲到六十歲,這個年齡界別。。
由二十歲到六十歲,這個年齡界別。。
他們的婚姻狀況。。
他們的婚姻狀況呢。。
絕大部分。。
絕大部分。。
是同居。。
是同居。。
大約佔七成左右。。
大約佔七成。。
另外呢。。
大約一成左右是離婚。。
一成是離婚。。
再剩下一成左右呢。。
還有一成呢。。
是結婚。。
剩下一成。。
有時離婚,有時獨身。。
還有一成是有時離婚,有時結婚。。
還有一成是有時離婚,有時結婚。。
我仔細去看這一堆人數的當中。。
我仔細去看這一堆人數的當中。。
在我看這些人群當中呢。。
由頭到尾,只有一個伴侶的人呢。。
由頭到尾,只有一個伴侶的人呢。。
由頭到尾,只有一個伴侶的人呢。。
不超過5%。。
不超過5%。。
告訴我什麼事呢?。
告訴我什麼事呢?。
在這個世界當中。。
現在的人對婚姻對人倫關係。
已經全部破產。。
人對婚姻的關係。
對人倫的關係都已經破了。。
現在你留意下大部分的家庭。。
現在你留意下大部分的家庭。。
當中的成員。
他不當這個是家。。
當中成員他不當家是家。。
他覺得這個地方。
可能甚至。
有一張床都不值的。
這個地方可能是擺東西的儲物室。。
這個地方可能是擺東西的儲物室。。
當自己家是一個儲物室。。
在這樣的世界當中。。
在這樣的世界當中。。
我所見的人。。
我所見的人。。
淒涼到一個地步。。
淒涼到一個地步。。
結完婚離婚離婚同居同居再離婚離婚。
再獨生獨生再結婚結婚。
再離婚。。
已經超過十次八次的人多的士呀。。
已經超過十次八次的人多的士呀。。
結婚離婚獨生獨生獨生。
各種狀況。。
挺好的你的翻譯。。
李姐妹。。
反映了什麼事實?。
這個世界人與人之間關係已經破裂。。
這個世界人與人之間關係已經破裂。。
如果我們做基督徒。
都不活出一個。
對正常關係的尊重的話。。
對正常關係的尊重的話。。
如果做基督徒都不對這種關係。
過於一個正常的方式。。
我怎麽向大人去到上帝面前。
建立一個永恆的神的關係。。
我怎麽帶人走到上帝面前。
說是有一個永恆的關係。。
你不要以為基督徒。
不是這樣的系列。。
基督徒很多都是這樣的。。
基督徒也有很多這樣的。。
我見過一個離婚不知道多少次。。
跟著最後跟我說完之後。。
他說:Praise the Lord。。
有一個人也是見過一個人是離了很多次婚。。
感謝主呀。。
感謝主。。
原來人已經到達一個這樣的地步。。
人已經到達這種地步。。
保羅在這裏說出一個。
很重要的事實。。
你究竟跟上帝的關係。
活在一個什麽狀態裏面?。
你願意跟上帝的關係。
活在一個什麽樣的狀態裏面?。
你站在上帝面前的時候。。
今天我讓你站在上帝面前的時候。。
你站在上帝面前的時候。。
你能不能過得過上帝的良心?。
你能過得了上帝的良心嗎?。
我們看完第十一節吧。。
馬上。。
我們一起讀吧。。
十一節。很重要的一節經文。。
十一節很重要的一節經文。。
因為十一節的經文是計。
十八章九至十節和十九章二十一節之後。。
因為這個十一節經文。
就是在。
十八章。
十八章。
九至十節和十九章二十一節。
十八章九至十一節。
二十一節之後。。
上帝一個很重要。
另一次向保羅見面。。
上帝很重要的對保。
我們一起讀。。
十一節。。
當夜。
主站在保羅旁邊說。
放心吧。
你怎樣在耶路撒冷。
為我作見證。
也必怎樣在。
羅馬為我作見證。。
鄧子妹。
你看看主。
馬上在保羅的面前。
顯現。。
這句說話。
十八章九至十一節之後。
十八章九至十一節之後。
十八章九至十一節之後。。
這句說話非常重要。。
保羅立刻有機會。
再次和主直接見面。。
保羅。
和主直接見面。。
然後主跟他說。
放心吧。
放心吧。
上帝肯定他做的事。
是對的。。
你做的。放心吧。。
你死不了。。
我有時這樣想。
保羅又被人砌又被人打。
又被人拉又被人鎖。
主現在還說放心吧。
死不了。你不知道怎樣想吧。。
可是我在想保羅。
被人罵被人打被人。
拉。想保羅。
主說放心吧。
不知道你會怎樣。主在這裏跟保羅。
說You are on the right track。
你在這裏走對路。
你再走對路。
繼續這樣做吧。
你現在在耶路撒冷怎樣見證。
很快。
將會在羅馬。
你跟我同樣做見證。
你在耶路撒冷怎麼。
為我說見證也一樣在羅馬。
為我說見證。我說很快。
都好。很快。
很快你估幾快。
由這一刻到保羅。
到羅馬你知不知道還有幾年。
從這一刻到。
羅馬保羅到羅馬有多久。
至少四年。至少四年。
很快。很快。
上帝的很快。
都要四年。
等著瞧。
我讀完這段聖經後我開始。
將個人減慢。
讀完聖經後將個人。
減慢。不要太心急。
因為很快都四年。
四年。
在這裏保羅做什麼。
保羅做了什麼呢。
保羅說也必怎樣在羅馬。
為我做見證。
保羅說也必。
怎樣在羅馬。
為我做見證。有沒有留意。
和合本聖經為我那兩個字。
有點點點點點。
擺了下去。
在和合本有點點點。
逢聖經。
有些點點點點。
黏著。
在字下面的意思是什麼。
如果在聖經上。
有些點點點。
是翻譯的人加下去。
是翻譯的人加上去。
不是為我。
做見證。
不需要為我這個說法。
不需要說為我。
做見證。
你做見證就可以了。
繼續做見證。
不要說為誰。
你說穆斯有什麼分別。
有。
有很大分別。
今天很多基督徒怎樣才去侍奉。
為主。
作見證。
好像自己很威猛。
要為代表耶穌。
基督代表神。
這樣去做。
我做見證好像代表耶穌。
代表神一樣。
你不需要代表神。
你不需要代表神。
你都是這樣的見證。
意思是什麼。
你本來的生命。
應該有的樣式。
你不是為誰而做。
不是為上帝而做。
你本來就應該是這樣。
你本來就應該這樣。
回應先前的大祭司阿拉利亞。
你本來應該。
做了大祭司的風範。
回到前面那個。
亞拿尼亞的大祭司。
你本來應該有大祭司的風範。
但是你沒有。
保羅卻有。
保羅在煮的面前。
保羅在煮的面前。
過得到這位。
這位煮給他的評語。
過了之後呢。
煮給他的評語。
這是很重要的熟靈訓練。
這是很重要的熟靈訓練。
今天你做什麼都好。
今天你做什麼都好。
你吃飯好睡覺好。
玩好你開車好。
你講句話什麼都好。
做什麼都好吃飯睡覺開車。
如果你這些。
做的事情放在上帝面前的話。
如果這些事情放在上帝面前的話。
上帝說。
放心吧。
放心吧。
OK everything is fine。
放心吧。
如果主是這樣講的話。
如果主這麼講的話。
那你就on the right track。
你就在正軌上面。
你就在正軌上面。
如果你做的事情。
講的事情去到上帝面前。
你真的不會接受的話。
如果你做的事情你都知道上帝不會接受的話。
那你就不要做了。
那就不要做了。
踩brake。
stop。
brake。
應該是這樣。
如果不是的話。
你就會繼續錯下去。
在這樣的情況下。
鄧姊妹。
我們熟靈生命。
才能過得到神。
又過得到人。
人是誰。
同屬主的人。
我們今天活在這個地上。
不是過。
是人的心我們都需要過。
有些人的心我們不需要過。
有些人的心我們不需要過。
有些人的心根本是邪惡。
你今天討好到他。
下次已經沒有了。
他隨時會改變。
不過從這段聖經當中。
我們最後可以看到。
我們要去得到上帝的肯定。
我們要得到上帝的肯定。
一顆真正屬神的良知。
良心是不可決。
一顆不真正神的良知。
良心的不可決。
保羅姆抹殺他自己的過去歷史。
保羅姆抹去他過去的歷史。
他承認他是一個法尼賽人。
但是他卻從法尼賽人的錯誤當中走出來。
但卻從法尼賽人的錯誤當中走出來。
他承認他是一個法尼賽人。
但是他卻從法尼賽人的錯誤當中走出來。
他承認他是一個法尼賽人。
但卻從法尼賽人的錯誤當中走出來。
學生,我們基督徒不是。
你和我有誰是完直完美的。
你和我哪一個是完美的。
沒有,但是上帝讓我們。
上帝讓我們走出來。
如果我們不是這樣的心態的話。
如果不是這樣的心態。
我們今天走的道路。
就是往走的道路。
有一樣東西,我很想在最後這個講到的時候。
想和大家分享一下。
最後的時候跟大家分享一下。
就是關於今天的教會。
關於今天的教會。
今天的教會是什麼呢。
今天的教會是什麼呢。
寫本續末的教會。
寫本續末。
寫本續末。
寫本續。
追續的續。
末。
末,末,末。
或者最後的末。
末,末字。
意思是什麼意思。
什麼意思呢。
意思是說要貼近這個世界。
全主道給這個世界。
其實是教會的講。
貼近這個世界。
貼近這個主。
於是將自己的教會所有的歷史長度全部洗掉。
將教會的歷史全部洗掉。
其中一個最普遍的現象是什麼呢。
其中一個普遍現象是什麼呢。
就是將教會的名字改。
將教會的名字改。
教會的名字改不是最重要的問題。
最重要的是背後動機的問題。
將教會改名沒關係。
關鍵的是背後的動機。
今天很多個教會說。
因為我要傳福音。
於是將教會的名字。
將宗派的名字改掉。
有些教會說我要傳福音。
將教會的宗派改了。
以馬來華人浸信會。
將浸信會扔掉。
因為那些人喜歡浸信會。
好像是以馬來華人基金會。
基金會改掉。
隱藏就可以了,我們不需要告訴別人。
隱藏不需要告訴別人。
不要承認自己是中國人。
不要承認自己是中國人。
將教會的Chinese改掉。
以馬來華人的華人都拔掉。
華人也要扯掉。
於是乎。
就變成什麼教會。
叫做以馬來華人教會。
假設的。
結果怎樣。
人們都不喜歡教會這個名字。
有些人不喜歡教會。
我們連教會這個字都刪掉。
連教會也傳。
不要叫教會了。
叫社區中心。
叫做社區中心。
Mission好了,或者Center好了。
變成以馬來中心。
叫做以馬內立中心。
你知不知道下一步會變成怎樣。
下一步是什麼。
以馬內立這個沒有人喜歡的名字。
都沒有人知道你叫什麼。
不知道是什麼。
希伯萊文。
我最討厭希伯萊文。
最恨的希伯萊文。
好像西方人常說。
You are Jew。
你知道為什麼嗎。
他們說你很Jew。
懂不懂。
當有人告訴你你很Jew。
這是什麼。
不是,是像一頭豬。
就是說你孤寒。
沒有人喜歡希伯萊人。
改掉它。
關掉它。
什麼都不要叫。
最好叫快樂谷。
滿印谷谷。
這些名字。
大家喜歡。
李展鎂。
將所有東西丟掉。
歷史丟掉。
將所有的歷史抹除。
保羅卻是。
將他自己的背景一一盜盡。
暴羅是將他背景一一盜盡。
他沒有因為他有這個黑歷史。
沒有因為他有黑歷史。
而覺得不好。
反而這個黑歷史。
讓人更清楚看見他的改變。
讓人看清楚他的改變。
今天的教會。
寫本續沒。
繳往過正。
繳往過正。
什麼都丟掉。
什麼歷史丟掉。
什麼歷史都改了。
就造成什麼community church。
community center。
出現了。
YMCA都是這樣出來的。
你們知不知道。
出現了很多這種社區。
YMCA YWCA青年會。
全部是因為這樣走出來。
像是這些青年會是這樣出來的。
保羅是沒有這樣做。
保羅有沒有這樣做呢。
李展鎂 當將來我們。
去見到主的時候。
將來我們見到主的時候。
主跟我們見面的時候。
主會這樣跟我們說。
無論你的背景。
如何。
你尊重我在整個。
人生裡面的帶領的話。
你尊重我這個整個人心的帶領的話。
然後你改變。
你就是跟我同心的人。
你就是跟我同心的人。
如果你將我。
在你一生裡面的帶領。
將他抹殺。
將他抹殺。
有些牧師連名都改了。
有些牧師連名都改了。
又將自己改成。
若翰。
先生不是這樣的名。
我信了主。
名都改了。
你即是怎樣。
中國人有句說話。
我們怎樣。
坐不改名。
死不改姓。
行不改名。
坐不改姓。
中國人也有這樣。
為甚麼基督徒做得比中國人還差。
中國人有句話。
行不改名坐不改姓。
行不改名坐不改姓。
對。
所以提醒師母。
無論我們怎樣都好。
無論我們怎樣。
我們的背景是如何。
上帝帶領你這樣做。
上帝帶領這樣做。
帶領這樣走。
你就欣賞整個過程。
在這樣的狀態下。
活在上帝面前。
更生命。
更新生命。
然後回到永恆。
這個才是真正基督徒的生命。
這才是真正基督徒的生命。
這就是這段聖經。
保羅在這一刻。
上帝要給他做的旨意。
上帝讓他的旨意。
我們又如何處罰我們今天的生命生活呢。
我們又如何處罰今天的生命生活呢。
我們又如何處罰今天的生命生活呢。
又如何一起繼續去反覆思想。
讓我們去一曲反覆思想。
又如何同心討論。
讓我們同心禱告。
慈悲的父臣多謝你。
讓我們今天藉著這段聖經。
有很多不同層次的教導。
讓我們今天藉著這段聖經。
有很多不同層次的教導。
藉著保羅在一場面對著。
公會的審訊當中。
藉著保羅在一場面對著公會的審訊當中。
我們看到千夫長。
都能夠有一個求真實的心智。
都能夠有一個求真實的心智。
倒過來。
一群稱為神的僕人。
一群稱為神的僕人。
神的侍奉者。
卻對上帝你。
卻對上帝你一無所知。
因為他們已經被。
因為他們已經被。
自己的利慾所蒙蔽。
我們不想掉入這樣的光景。
我們不想掉入這樣的光景。
所以我們再次懇求聖靈。
能夠不斷地提醒我們。
讓我們能夠。
隨時有誤性。
能夠仔細地。
能夠仔細地。
察看上帝你的心。
考慮幫助。
親愛的父神感謝你。
讓我們今天透過這段信經。
讓我們能夠更明白。
掌握上帝。
你怎麼樣讓我們。
隨著你的帶領。
一步一步來到插眼。
阻你在美食。
每顆的子意。
也讓我們能夠。
隨著你的引導。
來到一步一步走。
阻你所肯定的道路。
阻你所肯定的道路。
求你的幫助。
我們的禱告。
奉主耶穌的名求。
我們不想掉入這樣的光景。
所以我們再次懇求聖靈。
能夠不斷地。
察看上帝你的心。
考慮幫助。
親愛的父神感謝你。
讓我們今天透過這段信經。
讓我們能夠。
隨著你的帶領。
一步一步走。
阻你所肯定的道路。
阻你所肯定的道路。
求你的幫助。
我們不想掉入這樣的光景。
所以我們再次懇求聖靈。
能夠不斷地。
察看上帝你的心。
考慮幫助。
