懷才不遇咁嘩嚇我大驚。
咁究竟係天王，我也定天助我也呢，咁係咪呀？一樣題目呀嘛，咁要睇睇佢講乜嘢啦著好客。
佢話專家教你擺脫困境，懷才不遇，咁琴日出個禮拜六呀嘛，嚇。
咁我，我第一時間辣辣佢啦，咁啊，原來佢呢就。
睇完當然其實都係常識咧嚇咁當然有幫助嘅開館有益嚇我，我我我唔敢話佢冇咁呀，我向大家報告啦，佢低鈉啲嘅要點嘅。
不過主要都係商界啦，嚇只要隻白領㗎啦，佢歸納做123455嘅提議，啱嘅全部嚇。
第一，佢話呢，凡是你要潮好嘅方面諗咁講。
你點講完之後呢？你會發覺哦，即系阿媽係女人嚟嘅，咁即係咁嚇咁你又唔敢阿媽當然係女人啦，唔唔，你唔能夠話佢錯㗎嘛。
佢話即係。
你覺得擺脫困境，覺得自己懷才不遇，其實個個都覺得自己懷才不遇，咁點呢？就係一個辦法，就係凡事潮好嘅方向，攬咁嚇咁呀，第二，呢就係羊工作就更具激勵性感嚇，即係工作又未到，第三呢，就利用低潮嘅期間咧，就自我進修。
第四呢，就工作，唔係人生嘅全部。
第五呢，就掌握跳槽嘅最佳時機，咁當然大家知道佢嘅立場啦，嚇，當然佢呢度就唔係宣揚發揚工法輪功嘅嘢，但系奉旨都唔會講基督教㗎啦。嚇就講啲兒子佛教嘅東西，但係又未必係啊，咁呢個呢就理論上係。
係譯出嚟㗎喎，個編譯嗰陣叫李維維，唔知邊個嚟㗎嚇？
嚇咁啊仲有啲英文咁就表示有公信力啦。Bonnie安娜work。
誒咩奶粉資助你嚇重複5點提議，但是朝好的方向上，讓工作更具激勵性利用雞，hmm。
低潮時期，自我進修。
工作非人生嘅全部，所以呢，就算工作懷才不遇都唔緊要，人生唔算咁意思喇。掌握跳槽嘅最佳時機諗諗嚇唔對路啦，咁樣搏命搵工咁。
其實我識你點樣？
大家就會發覺呢，我今早攞咗呢，中午呢就返嚟睇即系，今早我11點幾先去去去聚會啦，嚇咁啊見到呢份嘢咁返嚟呢？本來想恰眼瞓，咁樣有精神啲嚟㗎睇睇咁樣，於是寫幾點要你意見呀。
呢幾點呢，其實。
含林吖。
最好嘅答案就算點解有曬，但我同你講下，咦？我話旁邊寫落去嘅嘅嘅評語，嚇。
咁其實講完呢，差唔多，今日要講嘅嘢，可以講曬㗎啦，又唔見咗好耐喎，見咗兩晚一點咁個凡事要朝好方便啦。咁。
我唔想讀入面嗰啲嘢啦，因為你你根本啲隨便攞到嚟睇㗎嚇。
其實正經就講啦。
即係話呢凡是要諗好嗰方面點呢，咁fill up俾書4章6節，如果大家有正經字體。
佢話。
應好食嘅英文啊腓利俾書4章6節。
應當一無掛慮。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝，或者呢啲冚唪經文嚟㗎嘛，嚇我睇到果度有啲有啲聯想或者住嚇。
我原原本原來港股未講完呀，講到呢度先嚇，咁你玩足，更想把我給短啲啦，咁樣。
神所賜，出人意外的平安。
呢就係基督耶穌裡保守你們的心懷意念好好呀。金句中嘅金句確係。
一毛掛慮一毛掛慮，你根本唔使諗懷才不遇，係咪呀？
咁你知道呢係天生我材必有用，呢個天就係上帝。
上帝啲佢哋嘅，因此一定夠用。
係咪咁呀？最最最緊要嘅所謂hmm，認識我哋自己究竟係咩嘅材料？上帝俾啲乜嘢嘅恩召佢地應該用邊啲方面，應該避免邊啲缺點。
條好嘅方面諗㗎嘛係咪一樣咁啦，嚇應當一冇掛慮，只要凡事藉著禱告，菲比斯死咗六先啦。
戲透同埋感謝就禱告祈求感謝三樣嘢，凡事謝一將你們所要的告訴神。
咁啊神所賜，出人意料嘅平安，你諗唔到咁好嘅，有啲客。
你初初以為佢唔聽呢個呢係係禱告，但系其實呢，長遠喺實在仲好。
必在基督耶穌裡保守你們的生涯醫療呢個必在基督耶穌裡呢句說話好重要，㗎係嘛，即係嚇有位有個前提㗎嘛，你不能夠話呀。
你話人，只要呢係將我所要啲告訴神，就一定俾佢，我想發達喎，咁我一陣一陣喇。我想發達啦。咁但系在基督耶穌裡，你唔應該咁發達呢，呢啲叫做網球呀嘛。係咪呀？所以呢，神所賜出人意外的平安咧，一定在基督耶穌裡保守你們的生物醫療第一點咁樣答法係咪啱啲呀？第二點，喂楊工作更具激勵性，咁梗係啱啦，係問題，有時嗰份工咁嘅樣點激勵呢啲人工咁奀又點激勵？
你老板，你麵口感黑點激勵呢？咪又即係阿媽係女人係咪？但係其實聖經嘅答案更好。
嗱，我每天都用翻正經嘢，答番佢嗰個羅西書3章廿3節。
呢啲hmm經歷，其實我都預喺喺後面都預備癮㗎啦，嚇。
歌羅西斯3張廿三謝各位，如果手頭有錢咁而家多數都冇帶㗎喇，多數都係搵有個客嗰啲PowerPoint呀，或者多數嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲周刊入面有啦，嚇好喇。哥羅西書3章廿3節。
無論作甚麼，都要從心裏作，像是給主作的，不是給人作的，呢個又好緊要㗎。
如果我哋給人作你嘅第一，就一定上有政策，就係有對策。
吸引作啲呢？你一定失望㗎？從石器時代到而家到將來都係。
每逢嗰樣嘢係為人做嘅，你一定覺得，哎呀，仗義每多屠狗輩就負心，多是讀書人。
人個個都父親㗎，一定係出賣你嘅嚇你，一定因為人哋覺得你出賣佢㗎嘛。
呢個世界其實就係互相出賣啦，你覺得呀，真係所以好深潭。
嚇為人做嘢，你一定心淡㗎呀？原來唔係聖經，教我哋話咧，無論作甚麼都要從心裏作。
像是給主作的，不是給人作的，大家如果手頭冇圣經里都砸住嗰個出處，返去慢慢渣渣㗎。
歌羅西至3張廿3節。
正經答案，咪仲好話，佢話讓工作更具激勵性喎，嗰啲嘢講咗等於冇講㗎咋，我就會點講。
嚇。
係自己去搵你啦，嚇，即係佢主要都係講啲財經講呢嗰方面嘅學系，如果你係教書嘅呢，睇嚟冇乜用㗎佢教書人冇乜地位，呢個世界嚇餓死都冇人可憐㗎，所以呢啲仲係呢類教嘢嘅呢，唔會教啲教書佬嘅，好似我哋呢啲教書佬冇前途㗎嚇好喇。
第二個。
第三，你要點啦呢啲文章嗎？今日睇到㗎嚇就琴日出，今日喺度。
第3點佢話呢，利用低潮時期自我進修，呢個又係啱㗎，不過係人地識諗啦，如果咁都唔識諗呢個人呀，真係係咪呀？嗰段時期橫掂或者失業呀，或者冇嘢好做啊，或者呢係係人哋行行企企食飯幾味自己行行企企就食飯得未就係白飯咁。
嗰段時間你就話你進修㗎嘛，個個都識諗啦，讀嚇啲校外課程讀番個學位呀，嚇學好啲英文串齊嗰啲廿6個字母呀。諸如此類。
係咪？但系其實正經答案仲好。
詩篇119。
嚇119篇第105折。
你的話是我腳旁啲燈是我路上啲光呢啲聖經金句中嘅金句，大家好熟悉，㗎已經嚇在座，起碼有一半人熟悉過我添，我都有講到甩㗎啫。
聖經嘅話語就係最好，即係低潮時期更加應該讀經。
平時應該讀啦，你哋話腳旁啲燈是我路上啲光。
念之矇，查查面子仆親。
仲有。
提摩太后書，3章16節。
聖經都是神所默示啲於教訓督責使人歸正，教導人學義都是有益的，叫屬神的人得以完全。
預備各樣的善事，即係裝備自己。
基督精兵㗎喇，係咪呀嚇好多人呢，以為呢教會呢？有種反智嘅傾向就叫人騰騰信心就得喇，唔使讀咁多書嘅，又唔好用咁多理性嚇用理性呢，就會人驕傲感。
人都要傲，就係咁啫，但係理性根本就係人上帝俾人嘅恩師嚟嘅。
嚇即係我讀書，不過用腦呢啲就咁我哋先至可以做基督精兵。
叮叮起碼都打得先得㗎嘛，又唔睇得又唔打得幾多季咁啊兵嚟做咩呀係咪？所以自己進修根本係應該千祈唔好以為基督徒就反智唔讀書，唔努力係咪？
問題就係我哋讀書，努力係為乜嘢，就唔係為自己功名利祿，係為咗榮神益人呀嘛，所以話呢？
嗱9000 6本聖經啦。係咪吖，知道我入邊啲教訓。
嚇。
利用低潮時期自我進修最緊要嘅自我進修。
就讀翻嚇你嗰本呀，讀返我哋嗰本呢？好耐都未揭嘅聖經。
第4點。
工作非人生的全部喎，呢個當然係安慰的亞超正則安慰啦。工作梗係不如意喇，嚇不如意，你會好容易自尋短見嚇，如果你諗緊，如果人生唔似工作嘅，仲有好多其他嘅嘢，工作不如意者第二樣或者得啦咁但系好容易扭你喺嗰邊喎誒成經嘅教訓好好，你們得救在乎歸回安息，你們得力在乎平靜安穩。
咁咪知道邊度呀？
而賽亞書，30章15節。
歸回安息平靜安穩，唔好咁粗，唔好咁急，唔好以為呢，一旦嗰份工呢，唔如意，一旦呢嗰啲人工唔夠咩証你就暴燥，就應就咩剩。
原來最緊要歸回安息，平靜安穩。
仲有最出名啦，嚇？
呢個呢？販毒呢個聖經故事都講過呢，耶穌受試探支持嘅。
馬太福音同埋路加褔音都係4張4次真系，好容易哋㗎有啲。
都係小節馬太福音路家福飲都係死咗4節。
Hmm一張12章至13節就耶穌答嗰個魔鬼引引有啊，人活躍不是單靠食物乃是。
蒙神口裡說出啲一切話係咪呀？
呢個呢係來自生命機呢個呢，係創出利民申嘅，你又摩西五經生命機8張深切3節嘅，所以喺基本上hmm。
跟住我入面所講嘅經上記著說呢，就知救藥。
嚇人，活著不是單靠食物或者工作唔係人生嘅全部囉。啱唔啱呀。嚇乃是蒙神口裡說出啲清華。
嚇咁樣。
我哋提出嗰啲正經家品嚇你，大家自己比較下，一定有意義過好多嚇。
呢啲嘢真係街搵得到㗎你隨便去搵今日琴日出嘅啫嘛，嚇呢個呢個最後一點。
養呃跳槽嘅最佳時機喎，佢話即係如果你工作不如意懷才不遇。
嘅意思咪炒老闆魷魚蘿咁解啫嘛，佢又唔會講呀，講得瓦啲就話要要要要跳槽嘅最佳時機，此時不走就更待何時點講？
但系其實我哋而家係啦，如果工作低潮不如意呢，就更加要檢討自己人生嘅路向。
咩跳槽呢？由嗰個世俗嘅工作嘅醋跳去，屬靈嘅草嗰度。
又係簡單嘅說話，微信要信，相信就促進。
信咗一隻，要諗下自己嘅事奉，究竟係帶職事奉呢？進修啦，抑或全職事奉？
呢個係最好嘅時機，係咪呀？諗下咦，臣俾我嘅因子係邊方面咧，會唔會就係上帝俾我一條路？呢個時候就係一個轉機，我要諗下嚇就咁打落去，工字冇出頭就咁打落去嚇老闆嘅面子越嚟越黑又冇意思咧，咁人會著喺你愛嚟睇老闆面色呢，係咪呀，嗰個老闆係係帶你凝神益人嘅，咁都有值得睇睇啦，係咪嚇？如果唔對路啦，咁你諗下是否自己喺大把又用光陰做乜？唔。
Hmm，都想好好讀嚇神學啦，做呢個你有乜好多爐俊秀啱唔啱呀。
西咧？
其實我又唔係專家，我哋叫你聖經就教我哋大家淘客啲離婚幾係咪仲好鬼呢啲呀？
嚇。
呢張嘢，工程真退㗎喇，應該嚇。
好。
德語嚇呢個途徑？
早幾日咧？我又睇咗一段海峽兩岸嘅舊聞，同埋新聞最夯，坐當時冇即刻剪低。
因為我系好早起身去做睇報紙嘅，有時都係一只，你屋企人冇得睇，咁我又留底留底，之後又唔記得咗，後尾諗起有段咁嘅嘢呢，唔知去邊嘅hmm，但系我記得好清楚㗎，不過電又係舊聞，又係新聞。
嚇點樣咧，救民就係。
唔知大家有冇留意，可能你都睇過嗰段都唔定嚇，如果你見到呢？
呢次又冇話自己撲你開始嗰個弟兄喺度撳撳，撳嗰個嘢，行嗰個嗰個辣椒同我搵到，臺韓戰嗰啲係咪嗰個嗰個？南韓飛機經過以前我冇講過呢件嘢嚇嚇hmm踏。
而家嗰啲iPad真係萬能嚇好喇。
舊文呢就係幾10年前拿，真係希望。
如果係係股齡頭，應該係195幾嘅嚇金門炮戰1958咧，你話幾多年呀，眼我哋嗰時10天廿歲。
呢，10年前呢？中共官打金門。
嚇。
在槍林彈雨之中呢呢一個共軍A就比較國軍B1槍打死。
我哋而家講就犧牲正常啦，當時就唔係你死我亡㗎。
事後大家冇冤，冇仇㗎？而家海峽兩岸都將和平啦。又改革開放旅行周時，舊時啲人見翻面㗎，仲談笑用兵，哇，嗰次英昌幾快呀，全靠嗰塊布就唔係你打死我㗎喇。咁嚇諸如此類。
真係發生呢啲事，㗎當時大家。
各種意識形態馬真係仇人，一樣嘅，但系，而且唔係你自己讓我忙呀，如果呢件輸咗就成個臺灣都冇埋，如果嗰邊嗰邊就輸咗，仲有大把，係咪呀？總之，當時呢就啱啱咁樣。
有個冠軍嘅隊長。
跟住上去，帶住隊兵。
誒呢個咧國軍果架B，我個名都唔記得咗，佢咁講個名都無用一個A1個B，仲仲清楚啲。
嗰時真系好似西部牛仔片尊榮嗰啲呀，邊個英昌快㗎咋10分1秒，係咪呀，邊個快就邊個咩嘢？啱啱嗰啲治安卡住，咁就算唔夠運㗎啦，有啲人係咁唱係快，點知卡住對面果個窗打過嚟，冇咗嚇。
死咗。
好啦，咁啊，事隔幾10年。
幾日之前，嗱，呢個就新聞啦。
夠銀就幾10年前嗰件事。
新聞就當時嗰個。
不過打死人嗰個呢，而家已經垂垂老矣。
80多歲應該係兩個都70歲啦嘛，佢應該八零歲嚇咁就佢遊覽金門到對面嘅廈門。
哈哈。
就見到A。
原來唔係見到鬼嗎？
其實銅像。
Hmm阿死咗啦嘛。原來去到廈門見到。
佢點記得呢，咁大概又有相又有單講起嗰時嗰件事喇，係咪呀？而且逢係啲生命中好突變嘅事呢，一生都會記得個樣。㗎可能嚇。
所以難怪嗱，呢個提我說話點解係唐太宗晚年呀？成日夢見鬼。
嚇。
其實鬼就有個心，嗰種幻想嘅中國人就梗係見到嗰啲唔會清朝咁著住個普通嗰啲鬼西人咧，就梗係見啦，好似個巫婆咁，其實住so far嗰種鬼，中國人係好少見到西人嘅鬼西人，就好難見到中國嘅鬼，其實個個都系童年時代，聽埋聲埋曬嗰啲鬼。
啱唔啱呀都幻象嚟咋嘛。嚇好啦。咁啊。唐太宗就驚，於是夜晚瞓唔着，於是呢，就佢兩個功臣呢一個就盡情一個就屈辭工。
嚇。
全副武裝咁同佢看住個門口等你鬼就鬼都怕入唔到，於是佢就安樂。
嚇。
呢段係我豬排嚟㗎咁但係你諗嚇5安唔好啦，自己嘅功臣。
你自己就瞓得好懶就叫人哋夜晚約曬。
三件套雀仔西裝嚟同你開門口。
呀，後尾有個高人呢，就提議。
嚇，其實你話佢個樣，話佢兩個獎整喺個門口住啲鬼。
就得啦，咁阿本又得。
咁咪重如此中國嗰啲年畫所謂貼錯門診嗰兩個就係咁嚟。
一個叫做秦瓊，一個叫做屈辭工，再加上配合嗰啲民間信仰，一個叫做新書，一個叫屈律西醫個門診，一定要面對面大家揸住個部戲嘅。
協助咗去叫做貼咗門神㗎嘛，順便交帶下啲中國文化常識㗎。
係咪呀？
你又順便一提啦，其實好難幾個月前我都講過嚇。
咁亦證明民間呢啲迷信係信唔過。
老實講呀，如果嗰啲鬼見到兩個人竹煲湯就驚咗，就已經有限。
如果嗰啲鬼又見到人哋話個公仔都仲以為系真嘅，呢啲鬼又佢係糊塗鬼嚟㗎啦，呢啲鬼理，佢做咩啱？唔啱呀。
哇，個公仔咋嘛。
後尾有啲人呢，唔喺嗰個人畫到公仔安全，咪寫中國字，算到滿低於練習咁起源㗎嘛。如果講中國對聯歷史呢，我哋講得詳細啲啫，就係咁嘅意思。
嚇，所以民間信仰嗰啲鬼呀，真係攞嚟講㗎咋邊有咁胡塗嘅啫，即係等於我哋話呢，舊時呢？中國一啲農村嗰啲小朋友呢，死亡都比較高。
嗱，所以呢，特別係客家人呢，有呢個風俗呀。係咁咧。
啲兒女呢，唔好叫爸爸媽媽做爸爸媽媽要叫大叔大嬸。
但你知道呢樣嘢吖嘛。呢個風而家漸漸少咗，你仲有㗎，點解呢個目的就係想保障個兒童嘅安全，免得嗰啲鬼妒忌嗰個大人想害佢嘅兒女支持呢，原來唔係佢個仔嚟，我叫個大叔咗個仔喎，唔好耐㗎咯先啦，拜拜，下次再見咁之類。
呢頭話呢啲鬼其實係咩呀？
喺鬼咁準？
咁就得㗎咯喎。
金融而家嘅俾你都唔好怕佢啦，啱唔啱呀，真系唉，真係用嚇上帝俾我哋個腦呀，你就唔會信呢啲嘢。㗎啦。嚇。
好似平時講嗰個，唔知講咗去邊呢？講講嚇。
好啦。
嗱，講返呢度啦，嚇咁啊見到你嘅AI嘅銅像。
嚇，當時你嘅A呢就變咗革命烈士啦嘛，因為佢當初你打金門果陣時呢？
想登陸古靈頭咁，至於你打死咗呀嘛？
咁你預番起呢，就做個烈士呀，呢個阿B呢？
阿B80幾歲喂，你見到A就嗱，當時呀，你打死邊個時大家都係廿歲出頭到㗎咋，有時甚至十零歲姐你知其實人好慘㗎，尤其是內戰呀，死得真係好冤枉，㗎好多係拉壯丁。
好多咁嘅故事，我哋好似頭先都講過啦，有時兩兄弟或者兩個朋友落街，無錢買麵包咁行出去，一個可能15歲，一個66歲半就俾人捉咗佢。
今日當兵㗎啦，冇得返屋企㗎喇，嚇先，就譬如俾國民黨足夠嘅，就變咗國軍啲共產黨捉咗去就變咗冠軍，咁喺正常就打生打死，其實無煙冇酒駕男子呢捉咗做俘虜，於是國軍就變咗冠軍，冠軍就變咗國軍。
係咁兒戲，有時嗰陣時咪捉你又去打韓戰咯，打韓戰嗰啲，其實就君子嗰啲投降咗個冠軍，變咗國軍，你話你唔好講得咁快，或者到亂曬籠啦，咁點知當時都係亂曬籠㗎啦。
結果呢？有啲人打死咗打唔死，都捉咗去捉咗佢以前個文，聯合國話，誒，你哋去邊嗰隻少數人翻，大陸翻落你以後就可以殺人唔理㗎喇，好慘啦。咁你話誒，去臺灣咪變咗二次咯，去咗臺灣之後，咁喺臺灣嗰度賣豆漿又好好耕田又好漸漸遠嗰啲兒女又生性又去咗美國又讀博士，乜？咁不過然後有做生意，又成功㗎咁，而錦榮歸以海外呢個呢，華裔美籍富人嘅嘅身份入，大陸可以也文也武。
幾10年就係咁㗎喇。
有時啲嘢好兒戲㗎咋真係？
最嚴格認真都系信主，果度就比較真嗰啲乜乜旨意乜乜情陷得搵人笨嘅啫。
講得咁快，知我講乜呀啲好彩你講廣東話啫。嗱，好啦。
嗱，當時呢，咁就好難呀，總之交代搞咁內呢，都不懷係話IA。
阿B兩個當時窗扮咁其實當時佢兩個都係廿歲度㗎咋時間成五60年一個八呀幾歲啦。
一個呢？
一個就仍然係廿歲，嗰死嘅時候廿歲咋嘛。
但係佢個石像就企喺度。呢嗱，於是亞B咧，近期喎，就大圍船務呢個A跟住對住嗰個同將，佢唔系成日同佢哋都系你好。
你光宗耀祖名流千古下面嘅派錢都好呀。嚇革命烈士死嚇，因為hmm為國立功好嘢好嘢，咁樣梗係好威，咁其實就猛咁之類嘅，佢話我而家。
80幾歲都仲係無名小卒，冇人知我係乜水？
係咪呀？雪梨有個老襯，見到我啲嘢，剪得又唔記得咗，我剪低個電影，我個名都唔知，你就真係好咯，咁好羨慕佢嚇。
其實呢啲人呢就好笑嚇。
呢個？
做緊人呢，就80幾歲，仲話我而家係冇明少少覺得好抵。
就算冇60年前俾佢打死嗰個敵人。
呀。
其實死咗個冠軍B如果靈魂有之，佢可能又話。
哎呀咩嘢銅像食像有乜用呀？不過就鼓勵嗰啲未死嘅人做炮灰㗎嘛。
係咪呀，我死咗咩？有咩知道身後是非常管得係咪呀？嚇。
我寧願當時冇俾你一槍打死。
嚇。
其實當時真係好似去打網球咁，你要我要你望。
把聲又好好飲啲，甚至嚇。
咁我而家咪一樣可以翻去娶妻醫生紙而家，一樣可以去美國探書。
真係就系嗰10分1秒就決定命運㗎啦。
人生有時就系咁偶然，㗎咋？
係咪？
咁你睇人有時就係咁矛盾，嚇。
一方面人係生物，所以所有人都貪，生怕死。
我哋有時鬧人貪心怕死，其實有時太過重呢，就係有邊個唔貪心怕死啫，留蟻尚且貪心。
邊個唔想我哋生命呀？
啲嘅霑嘅利益，我哋唔想摸落去，唔想刮佢啦嘛，係咪呀？咁但係呢？我覺得希望出盡辦法，想活多一啲入紙嚇做aerobic又好食呢個呢，我嘅力又好，有咩NT NT oxygen又好matanica free又好，全係想活多幾年。
全係想病痛少啲，唉，但系另一方面呢，人又有榮譽心喎。
嚇又想成為人死留名就豹死留皮。
甚至好似唔知係咪做粗，講到邊個講喇。大丈夫不能夠留芳百世點樣下一句。
亦都懷疑臭萬年啦。真犀利，即係總要出名。
嚇。
咁呢個係？
緊要。
咁至於在世嘅日子呢？更加哎。
一方面又要一方面又要爭英語。
嚇同啲兄弟啦，同啲朋友呀，同啲同僚呀。
同啲同時代同行業嘅人呢？爭名爭你同行與直覺。
有時兄弟嘅固然係親如手足，有時亦最容易不和，因為成日有得比較。
嚇好好慘㗎喎，咁所以呢，有人就連古人嘅醋都呷，嚇唔抵得啲古人嘅。
好多係咁㗎啦，嚇咁就。
往往就影相我哋人類。
最容易遠而又最難醫嘅嗰種病。
任何醫生嘅醫唔好，因為醫生自己都周時有呢種病。
嗰種病？
就叫做。
紅眼癥。
冇得醫㗎呢樣嘢係咪？
呀，好喇。
一旦成就不如人機會不仁，確係不如人。
咁就呢件事呢？就挨聲嘆氣，你好似政策剛才講嘅野。
呢幾日發生嘅真事嚟嘅，係咪呀？
80幾歲60年前一槍打死嗰個敵人，佢應該一生嘅光源，佢反而是冇俾佢打死嗰個。
佢覺得佢威有個。
銅像咁街整都好威㗎喇，同一啲銅像咁非常英俊，咁答咗啲智取威虎山嗰類咁嘅嘢。
嚇佢覺得自己有窩窩囊囊，不為無名小卒，人哋又咁威下面寫住乜乜烈士呀，真系。
嚇。
你睇中國嗰啲詞呀？
尤其是啲文件嗰啲呢，而家你話哎呀，啲人都要讀嗰啲人都要讀，有時候好事啊。
我哋自己喺嗰行嘅讀得太多啦。
多數酸氣沖天。
殘老姐悲，主要係4個字。
咩叫炭爐列人係生物嗎？
嚇舊時，嗰次喺會啲重要廿年老此特區專有啲地位，而家仲慘嚇，好似我哋呢啲咁人又老電腦又唔識咁即系，佢話跟住後尾用全靠你牧師呢一個月竹我嚟喇，係咁報告一次，否則的話呢都生存價值嘅，認真懷疑。
嗯？
真係可能叫做炭爐，一方面哎呀行咁好彩我有男人咁又系年齡，又唔係咩秘密鬼咁大聲公開承認七呀，歲，咁有啲唔係㗎，明明已經8歲，又話自己都仲係30幾40蚊此類嚇因為情有可原陳都想留亂嘅青春，你唔好咁笑佢。
邊個唔想後生後生之前我想快啲大喎，快啲帶樣樣可以揸住意㗎嘛，快啲大自己有錢呀嘛，但系嗰陣時又很細喎呀。係呀，真係嚇。
Hmm咧，就成日覺得自己嘅地位唔急得入。
想當年怡君我㗎咁，咁我咪又乜乜乜乜乜，咁係咪呀做到嚇呢個呢？係小學先生就肯做，大學先生大學先生就行做教授教授就行，做院長院長就肯做呢個院校長校長就肯呢，唔好俾唔好，唔好唔好唔好搵下你你你你克強副總理嚟呢，畀啲學生搞到咁慘，係咪呀？
你知唔知而家咪走囉嗰個徐校長係咪呀？做到校長又想攞諾貝爾獎金？
我諾貝爾獎咁之後呢，又唔知想做乜，咁總之係人心冇厭足。
呀。
咁啊如果往往往往係適量幾支持嗰啲咧。
就一定嚇，冇能量能紙箱賣。
禁依然就系覺得全世界都欠咗佢。
人就係咁。
不過有時呢，嚇。
其實任何人都會有啲感情。
不過，呢啲作家就更加擅於舞文弄墨，寫得講得，於是就令寫多牢騷發。
嚇。
之但係㗎你睇嗰啲古人啲詩詞多數係啲咁嘅議員。
成日誒？咦，我我咁樣咁冇病呻吟。
其實2000多年來呢，中國讀書人呢？
個個都六國論語，而家啲人就少讀啫，嚇以前啲人就幾乎個個讀論語論語入面孔夫子呢係不斷教人呢，話要安貧樂道。
印幾句呀嚇你，你唔好嫌佢之乎者也，我們亦翻曬嘅係嘛，嚇第一啲學二篇話人不知而不溫不亦君子乎？即係話呢，人哋唔了解你唔欣賞你，但係你都唔怨恨，都能夠心平氣和，咁唔算咁樣難度，唔係一個好修養嘅君子咩咁。
輪椅又話不患人不己知，患不知人也。
唔擔心人地唔了解你？
係擔心你自己唔了解人啫，咁。
你人片又話不患無謂又患，所以立不患莫己知求為可知也即係話呢。
你唔使擔心冇位置。
係擔心你自己有冇坐嗰個位置嘅才能？
你唔使擔心，冇人識你。
要努力嘅就係點樣有足夠嘅才能，令人哋唔識你唔得。
係咪？
見聞邊又話不患人之不己，知患其不能也，一樣嘅意思啦。
唔擔心人哋唔知道你？
係擔心你自己冇能力？
好多類似嘅說話啦。為員工片，又話君子患無能焉不病，人不己知也。
即係均已呢，就怕自己冇能力。
嚇唔擔心人哋唔認識自己？哇，多啦，真係淨係一部論語有關呢啲說話真係句句都根本就係兩月。
不愛就揀完一句。
是肉償落。
有番外俗語，一句又會射自然香，又何需當蜂蠟有聽過呢句呀嘛。
謝謝，原本就有一種類似六嘅佢嘅身體分泌，嗰啲嗰啲身體嘅液體，呢種特別嘅香味。
好多我哋嗰啲名貴香水，其實都係由呢啲攞嚟㗎咋嘛，嚇睇啲動物呀，或者喺啲咩地方呢？攞出去分泌嗰啲某啲特別香嘅東西。
有時就自然香。
又何須當蜂蠟呢？何需當時等到風嚟吹，佢周圍啲香細紋客呢？咁嚇。
當然，現代廣告世界有時就固然香，就還需當蜂蠟，唔係想洗乜搵人做代言人呀，係咪呀嚇嚇請打乜乜排呔呀？咁請用乜乜排眼鏡啦，咁賣幾多廣告都系，有時啫，雖然香就還需當蜂蠟。
甚至有啲人誇大啊，武士，佢哋仍然香就更須當蜂蠟，唔係點得架嘢啫，嚇請食乜奶粉咁？原來假奶粉嚟嘅？先寫真呀。
嗯，簡嘅嘢都一樣賣廣告，唉，真係多㗎啦，總之人就係咁。
為咗個榮譽，為咗個利益，不到黃河心不死。
嗰啲咩聖言嘅書籍呀？
排苦口婆心嚇館子孟子係咁勸，似乎冇乜大作用。
嚇咁講嚇自古以來有邊個唔讀論語啫？古人呀，喂，2000幾年個個都毒。
結果咪一樣係咁樣，係咪呀？
我哋嗰一個特別嘅禮，唐朝嘅大問號。
撖於提名啫，大家聽過啦，腦中議員嚇呢個。
大家，唐朝係佢兩個呢行二樓中原。
咁呀，我哋剛才引述嗰一大堆論語，孔子嘅教訓啦，佢一定不如自細調轉，頭年都得你講起調轉頭嘅人，個腦真係好神奇。
嚇，大概幾個禮拜前，我真係有一次偶然撳電視呢，喺件轉播上海唔知講乜東西臺？
就講嗰啲天才神童都唔系特別天才嘅細蚊仔，學嘢係乜都好呀，所以要學嘢真係要趁細個。
胡亂零英文字母，哇直連，我都幾乎連唔曬ABC DE FHI JK咁。
我最記得啦嚇唔嚇。而家茶水當年嘅我大概嗰時10歲，8歲啦，因為我哋讀中文學校出身。
一輪，我覺得依個啲可以攞諾貝爾，好似講畀大家聽。
因為我發現英文字母原來唔得廿6個咁多嘅，得十零個㗎咋。
我最新嘅發言我而家情報當局呢，可能就攞到諾貝爾啦，點解呢？咁。
喂，小李水都唔夠廿6個。
我覺得可能啲人數錯咗。
Hello，你先發覺原來點解？
我個R同L分唔開。
啊，讀到L，本來MNO PQ㗎嘛L之後跟住St UV位死啦，咁呀，梗係縮咗成多水，咁就廿6個藥。
唉，而家啲細路真係厲害，英雄出少年，我親耳聽住㗎，不過細路面不改容。
由而且at符號YX咁唸咗佢喎，你試下好難㗎？
你淨係睇啲電子遊戲你都知啦，岡上句講下句你就容易即係問你上句你提下佢容易？
問下佢問你嘅上句難好多嘅人嘅思維係咁嘅習慣㗎？
知唔知道我講緊乜呀？嚇，即係話誒12345嚇佢係咩呀？咁67890咁就梗係容易啦。67890十一句呢，咁你呢個陣咧？就先12345啦。
何況嗰句嘢如果係因為唐詩仲慘，係咪呀？嚇。
相逢何必曾相識？嚇想佢死㗎咩嚟㗎？
哦，咁如果你話同是天涯淪落人下一句咩啊？咁就梗係知相逢何必曾相識啦。
掉轉跨慘呀，嗰日見嗰個細路真係眼仔咁，咁係二咁將個英文字母廿6個到讀上去。
哇，真系。
所以學學嘢呢，真係。
珍兒富興栽培下一代呢，真係童年教育好重要，因為人越細個你記性好，吸收力強，當然大咗之后咧，就理解力強分析力強嚇咁但係通常都系最好。
30而立呀，所以人咧少壯不努力，老大徒色圖悲傷係啱嘅，咁你話呀，你呢句說話呢？今次係梁鉉海鮮，我而家已經八啦，多說，哇，聽到你講喎，好似唔緊要，我冇講過嗰個故事啲古人話。
嚇，夜晚呀，冇曬太陽喇，唔好似人腦咁啦，但系著咗燈都仲係好嘅，老而好學如秉燭之明啦。唔記得有冇講過嚇。
又係體外說話講呢度啦。好啦。嗱。講返鬧鐘。議員劉忠賢好聰明，嚇聰明，絕頂嘅。
佢兩個，你呢，唐朝之前呢，考科舉呢，進士就最難考，後來呢啲後世嗰啲二啲嘅唐朝啲事呢？
所以真係真係千千千人萬人稱頌一兩個，所以當時叫做龍虎榜龍虎榜呢個名就咁嚟考進士，好難嘅，嚇。
咁啊韓語錦文希伯來之水咁叻呀考3次肥3次。
我以前教中學校，大學之前呢，我都時時搵啲韓愈嚟鼓勵啲人，你千祈唔好下一次半次失敗，你就係異煞超值啊。漢語咁叻呀，一樣肥3次，佢只要夠堅毅，同埋有時考試唔合格，可能係運氣㗎咋唔關你事㗎？
我以為係咁扭中原咧，聰明啲，唔好搵一下。
真犀利。
講起又提外半半小額，唐朝三大私人，我哋正話講股民呢，講下私人。
李白杜甫王維基3個人都。
對於考呢個科舉呀，3個唔同做法真係好笑。
皇迷最叻一考第一名。
杜甫考幾次肥幾次冇次得？
李白。
講得好聽就不是跑。
講得真嘅就唔減考，有啲人又唔減佢㖭，你唔會以為你先係天才啦，但係佢就有啲人係唔升得失敗㗎。
有啲人系好叻，但係佢唔識擺得。
呢啲項羽埋呢項羽力拔山兮氣蓋世。
係咪呀？佢同劉邦打次次都小勝，但從未大姓劉邦次次都小書小書，佢又學到經驗小書學到經驗，佢又善用韓信，又有張良有蕭何後尾嘅嘢？
即係等於。
把聲用完咋嘛，你問緊都係點數贏曬，佢下面一下咗勾拳，累低咗成十幾聲都未起。
咁你冇咗㗎喇，所以有時唔好怕小失敗。
真係㗎。
歷史就係一個好好嘅教訓，最緊要係打而不倒，係咪呀？
吸收到教訓站起來嚇咁呢個係呢？
韓語同中原都係韓愈其實。
文章傑好大嘅運動都好。
成日失敗，但系佢營業企得起鬧鐘完全唔跌，好好㗎嚇咁啊。
佢後尾呢，就加入當時嘅太子黨，好複雜嘅呢個故事嚇就佢生日多歲呢，已經係公認嘅明日之星啦。而家講緊摟中原嚇咁啊當咁誒？
咁啊佢佢，佢好厲害啦，嚇佢加入呢個咁啊，太跟跟住呢。官員，8051年啦，嗰個太子就燈謎。
即係中原加入佢個黨嘅。
嗰個太子就叫做順宗。
嚇咁啊聲勢更加日中天。
咁你如果係佢喺上兩個月到香港大學主持校慶呢，就好快出動軍隊呀，淨係警察都唔夠嚇。
好犀利嚇。
點知佢突然中風，嗰個皇帝啊。中風no樹倒，胡先生於是嗰個皇帝嘅太子呢又在職位？嗱，你而家聽到打齋咧，一定打曬咧，因為我講到亂曬籠點呢。講1年啦，係唐朝歷史最重要嘅咧。
即係等於中國大陸嘅歷史，1976係極重要嘅咧。
係咪呀？1976年頭，周恩來死年中間你誅得死，年尾毛澤東死又唐山大地震，然後跟住呢呢個呢，1989又好重要，所以年代有時好重要嘅，唐代嚟講805年。
開年點呢？年頭嗰個皇帝叫做唐德宗。
年頭嘅死咗。
於是嗰個太子叫做唐順宗就職位，即係扭中原就加入呢個黨啦。
佢原本係太子嚟嘅，而家做咗皇帝啦嘛。
最多皇帝就呢啲革新黨新黨得細啦。
點不知佢忽然中風以前嗰啲專制時代呢，皇帝就絕對權力集中嘅，佢一冇就冇㗎啦。
於是佢嘅太子即係再下一個。
嗰個嘅立場，同佢相反嘅，嗰個就得翻位哦。於是成個政治就天翻地覆得世界，變咗失勢，失細嘅就變咗得細。呢個柳宗議員就慘啦。
講咁多嘢大家都知道乜啦，就系嗰個鬧鐘議員嗰1年三廿零歲，本來佢嗰個富貴功名，就如日中天青雲直上，點解要忽然都好似高空爆炸？
突然啲落地底。
唔使死，佢罪不至就變古人最鍾意政治迫害就貶呀貶官。
點解唔係叫你參加廉價旅行團呀？冇嘢㗎整到啲漫山惡水咩？好多年前你要去睇過胡金銓嗰啲電影你就知啦。
龍門客棧就睇過啦，都唔撚嚟㗎嘛。
你睇下嗰啲環境嘅支那龍門客棧，拍嗰個背景就係中國嘅貴州呀，即係25,000里長征遵義會議嗰啲地方嗰啲地方啦，真系哎呀，唔嚇死咗，我自己唔餓死都成日松鼠，唉，根本就政治迫害等你人間蒸發。
古人嗰啲片觀感㗎，你估你估真係好感好玩呀，佢即係法律上佢唔殺得你。
但係佢就扁你喺果度呀，嚇即係十足，好似古人咧，而家你話。
派你守水塘藪水塘，咪至多係冇乜外快姐唔洗死。
你知咩叫守水塘啦，手都好嘅地方，就好多隻手隻數。
太守水塘呢啫，大件事啦，咁。
古人貶官就係啦嚇所以大家讀過呢個白居易嗰個琵琶行啦，坐中午一下誰最多就光州司馬青衫濕。
嗰啲廣州司馬就係貶官啦。
嚇玩又有得做，但係嗰個地方咧就。
行行企企冇嘢做精神迫害，等你孤獨等你呢，係係無聊等你覺得自己好懷才不遇與。
咁樣嘅嘢，咁扭中原呢就就就系咁樣嚇，咁佢自己好多嗰啲同志呀，啲同朋友呢都有啲被迫害，有啲入邊佢更加遠嘅地方，咁佢就非常之無聊，於是佢就猛寫啲遊記啊。永州八記敢諸如此類啦，其中有一篇最細篇嘅好少人唔留意大實就最最唔錯，邊叫做小石城山記。
咩叫做直情憎呢？佢就話自己周圍去遊覽一地方，其實唔係有咩好風景。盲山惡水十竹好似美國西部咁，應搞禁雜草叢生嚇佢見到一個地方呢，天然嘅發言啲石咁自然砌成，好似坐食感，並不是人手砌色。
嚇嗰個成本咧，就就好似天然。
天然造成一座城咁，佢覺得好奇怪客好似個堡壘咁。
好似有個聰明嘅人，設計感嚇咁，其實都好似阿阿張呀，前嗰排呀條橋咩思設計感嚇，於是佢呢就寫一篇文章呢大發議論啦。佢話嚇。
佢話從來都懷疑有無創造萬物嘅上帝，我亦叫做白話文講呢原文文言文嘅。
但係到咗呢度睇到呢度挑做地鐵嘅奇景，你就英國有啲奇景啦嘛石錦天然制度嘅，係咪呀？
嚇。
天下間有好多奇景㗎，佢話我睇見呢啲奇景嘅呢個小石城山，譬如hmm曬好。
一座座細嘅好似砌成一座城咁，我就更加覺得其實應該有造物主。
只不過呢，呢個造物主好奇怪。
嚇點解唔將呢個奇景放喺中原地區，而放喺呢啲野蠻人嘅地方？
如果放喺中原地區嘅收入，常勸斗零睇一睇都發達啦，佢咁嘅意思放喺呢啲咁嘅山卡啦嘅地方，就算經過萬千年都冇人欣賞到。
簡直係嘥曬。
如果唔係個腦中原，偶然睇到同埋我咁好，文豪寫低咗落嚟，邊度有人知呢？
系呀呀，佢話照咁睇呢，上帝似乎又係唔存在。
繼續講啦，佢話有人話呢，上帝咁做呢，就故意嚇畀嗰啲有才能葉片嚟呢度嘅人呢？畀佢一個安慰消遣嘅地方，嚇。
有呢個地方呢，天地嘅靈氣呀，唔孕育都偉大嘅人物。
但系佢哋形成呢啲咁嘅奇怪嘅東西。
所以呢，呢個永州或者係而家嘅湖南南部呢？人才唔多，但系石頭就唔少。
原啦，呢啲文章係講咁多嘢？
其實呢啲文章大家知道咧，你細心讀為枝。
佢其實就係發緊戴勞蘇。
呢個咪應援咁叻嘅人？
點解唔俾我大才大用？
點解唔俾我安邦定國？
點解唔搵我畀奧巴馬見客胡錦濤呀嚇談笑用兵。
呢個嚟到啲永州呢啲山，卡拉地方同呢啲咁嘅盲山惡水圍，嗯？
十宗好似呢座小石城山咁樣，如果放喺啲中原地方，放喺呢個佐治街雪梨，嚇放喺呢個呢第二卷街呢個紐約哦，都唔知幾多人睇。
淨係做博覽中心嘅都發到，唔知唔錯。
嘥曬啲呀，真係天地冇眼。
嗱，呢個又好有代表性，代表好多呢，聰明採知嘅人咧？成日覺得自己懷才不遇。
係咪呀？覺得天地冇眼，覺得上帝對佢唔公道，於是懷疑有冇上帝嘅存在？如果上帝存在，冇理由唔認識我呢個人？
就如果佢係有呢，佢亦唔值得我敬重，因為佢咁唔公道，我咁叻嘅人竟然得咁嘅嘢呀，乜乜xx咁水皮嘅人咁賣嘅，人又竟然咁咁咁咁咁咁。
係咪好多人的咁睇嘢，㗎咁卵嘢㗎？
呢個留言係見咗一個代表。
嚇佢覺得自己懷才不遇，覺得天地唔公道嚇。
呀，所以咧？
有時我哋覺得好可惜。
嚇。
柳中原係搏覽群書。
文筆超著。
但係就可惜限於時代嘅條件。
佢嗰個年代未有機會聽到福音。
Hmm，回來啦，我哋又睇外資話呢？
基督教嗰陣時已經初步穿嚟㗎喇，不過就喺西北嗰啲邊疆中原啲人聽都未聽過嘅，嚇佢未讀過呢個詩篇。
呢個呢？第四篇嘅第一節。
我在困苦中，你曾是我寬廣。
詩篇。
4章一節。
或者第4天嘅先第一次。
我在困苦中，你曾使我寬廣。
之前我心情唔好嘅時候，我抑鬱嘅時候係上帝，你令到我胸懷廣闊。
李寧，我睇開啲，你令我睇得快。
就因為佢冇得到呢種嘅最好嘅福音鬧鐘議員嗰種困苦就冇所寬廣。
嚇佢所講呢啲說話咧，就代表你來呀嗰啲。
有才能嘅人，而覺得天地對佢公道，覺得運氣對佢唔公道㗎啫。
呀。
人係咁K㗎？
唔係好多人懂得慶幸懂得感恩。
果陣時呢？講俗語有句啦，見人地嚇即係比上不足，比下有餘好重要，㗎比上不足，我哋有時就有上進心，但係呢比下有餘呢，我哋就會心平氣和啲。
淨係是，但一樣都好弊㗎淨係比上不足呢？
人就會不斷咁嚇，淨係識向前，中午就唔識休息，同埋呢？好容易養性極強嘅妒忌心非常不足吖嘛，自己幾多啲認為唔夠，係咪吖？譬如話去到七呀，歲應該都玩夠啦啩，應該日日都當利息啦，唔低因為俾你比較人哋有成80歲90歲嚇，仲有宋美齡106歲，哇，真係有咁長命就好啦，咁最多宋美齡呢，又是冇係咪呀？宋美齡橫跨三世紀喎，你點學到呀，你一定要十九世紀末出世，廿一世紀頭。
去洗先至，可以橫跨三世紀。
嘩，噉樣樣都狠狠得幾多呀，係咪呀？賺幾多錢，你都唔覺得係阿李嘉誠賺到李嘉誠幾多，佢又覺得呢。嚇李嘉誠七80歲啦，先咁多人哋果個job㗎喇，已經咁犀利，留名千古。
係咪嚇而家煩氣，整個iPad嘅都記得呢個人永遠留喺世界上，哎。
人，啲人氣死人。
比下有餘呢，就令到我哋有時心情起喎。哦，咁70歲咁人哋啲60歲，50歲34歲，我都夠問過佢咯，咁樣。
你。
嚇咁但係如果成日咁俾友誼嘅人就會可能好懶㗎喎，好似我設計咗人咁樣，個人好值得比下有餘嘅，嗰次佢唔係一間爸爸媽媽，話佢，佢又唔知我一個個個都唔好㗎啦，咁係咪呀？
嗰個成績最低上街，有人仲低過我，阿媽又唔得咁嘅邏輯都得呀，咁佢而我開解一種樂趣嚟㗎，不過係太多嘅人就好平㗎啦，所以一方面又要俾下有一方面要比上不足，但係人咧，最大嘅弱點就係。
比下有餘就驕傲，比上不足就怨恨。
志得意滿，整得沾沾自喜。
咩啊？
聖經嘅教訓就好好啦。耶利米斯狗之后，廿三至廿4節。
智慧人不要因他的智慧誇口。
勇士不要因他的勇力誇口。
臺主不要因睇你財力誇口。
哇嗰啲都因他有聰明認識，我示意我話知道我喜悅在世上流行。此外，和平和公義以此跨後。哇，咁長咁？
今日我哋嚇介紹嘅經文啦，就系林前呢個咧係一張相下一切。
誇口的邦指著主，誇口，係咪呀？
唯一值得誇口就係上帝，嗱，我哋人本身又好似呢個個呢，林淺呢4張7次最好嘅經脈。
於愛知你已人不同的是誰呢？你有甚麼不是？
呢個呢係嚇。
領受啲咧，若是領受，就為何自誇，彷彿不是領嘅受力。
所以有時聖經金句呢，即係越讀越覺得可以令人咧心平氣和。
嚇。
好似剛才引述啦，故意我哋專登揀呢個鬧鐘二個片代表性嘅問題，因為行醫時間呢個唔係個印咗個原因，好短嘅啫，嚇。
好多微信嘅朋友，或者包括我哋以前在內都會如此會懷疑應對，究竟又冇造物主？
如果有造物主做咩嘅命運嘅唔公道。
特別對我嘅唔公道人個個都關埋自己咋嘛，係咪嚇點解安排啲事情唔依照我認為合理嘅標準。
點解唔天從人願，特別唔從我願？
人呢就特別好啲，嚇中國中國人咧，有時係甚至基督徒都爛面呀，嚇呢位天就算係主宰咧都要。
跟從我嘅意願先至係帖先至，值得人哋崇拜。
屌咁睇啦，天神只不過係人嘅執行董事。
係我哋嘅CEO。
其實呢？所以呢種信仰法呢，就同黃大仙同嗰啲冇乜分別，㗎咋？
求神問卜前，因為嗰啲神鬼會替我做，好似客劏雞還神呢，因為呢，我當年未畀個獎金俾佢。
係咪如果個神係替你咁嘅服務，嗰個就唔係神嚟㗎啦，係咪？但係人呢，就往往唔係咁樣諗法。
特別呢人就對於中國人係鍾意講話，天妒英才。
好似幾年前呢呢，喺墨爾本呀，有位好好嘅經濟學家楊小凱教授，大家話我聽佢個名啦，你死咗嚇佢誒，未夠6歲啦，嚇咁誒，好多朋友，好多人咧，就喺呢度啲報紙上邊咧，都寫好多文章記錄佢就用嘅題目，話佢天妒英才。
嚇有時諗，如果係個Tina，使乜度英才呢？
乜嘢英才唔係天造成嘅咧個天洗到，係咪呀？而且啊。
能夠做得到，英才就已經係個天特別俾面佢㗎啦，咁重想點？
又要英才又要長命百歲長命百歲，億唔夠㗎，仲要長命千歲。
長命超值又要萬水慢慢衰。
個天畀得幾多嘢啦，係咪呀？大家唔知唔知，唔知記唔記得呢個楊逍海呢個人呢？佢原本係早期嘅紅衛兵後生就寫過一篇文章嘅中國往那處去寫得非常之好，就竹路德當時嘅當局。
於是就捉咗又喺湖南嘅差距監獄試坐10年間坐嗰10年間呢，佢喺間入喺間房入面呢，就認識咗個基督徒基督徒，做咩要坐監呢個基督徒傳福音派單張呀，俾人捉咗去坐監嚇嗰個基督徒呢，你欣賞呢個梁小海，於是你義務教佢教好佢英文，又教佢經濟學嘅理論，於是佢喺坐咗10年間咧，就等於讀咗個大學學位。
畢業啲誒，畢業呀。
一間之後呢，佢就真係去考到個呢個呢，係湖南嗰個咩咩武漢大學咩整呢攞到個碩士客喺度做講師，咁啱啱呢，有個美國嘅經濟學專家嗰個呢，教授嘅嗰個叫做鄒至莊，好似係咁就去到訪問呢，就好欣賞佢，於是就鼓勵佢補送佢呢，佢普林斯頓讀呢個博士，同埋做博士後研究，成績非常之好，依次呢，佢就嚟到呢個墨爾本嗰個Monash大學呢，就做講師，人哋做講師就捱十幾。
大連少少到呢個副教授，又要兒有若干年書展到教授係咪好辛苦嘅？佢兩年就先正教授，因為實在太叻。
諾貝爾呢？就冇經濟長嗰啲有呢啲人，話佢都有行㗎啦，嚇咁啊，於是佢嘅成就非常之好，嚇，咁佢有時呢，就去美國入大陸呀，咁就返去去演講，係咪呀？今日？
在呢個過程之中呢？佢就由經濟學原理同埋呢，佢個相處嘅道理呢？認識到基督教嘅長處，佢同佢太太呢，原本就參加啲教會嗰啲咩查經班係咪呀，當初呢亦同好多嗰啲呢？國內嚟嘅朋友一樣參加查經班，參加乜性呢呢？一方面就打發無聊嘅時間，一方面就睇下教會有啲咩嘢可以幫助佢，一方面就順便可以申請各樣嘢，搵牧師幫手簽下名之類，呢啲係常有啦，嚇佢，透過呢個過程中欣賞到基督徒嗰種慕斯。
你因為喺國內咧，如果得天下間冇無緣無故嘅愛，冇無緣無故嘅恨㗎嘛，人哋同你做好嘢，一定係攞你隻數，一定係你用你嘅，一定係咩事？不過，唔係喎，有啲人真系咁老實，或者甚至咁笨，無條件二冇幫你只係為咗笑一笑，只係希望你呢？承認㗎，你知唔知你認識佢哋所認識嗰個煮啫喎。於是佢漸漸欣賞到基督教嘅長處，更加印證到呢個呢，喺嗰種嗰個。
多謝嗰個講法呢，即係話呢，嚇嗰啲新教同資本主義同自由經濟同呢個基督教教義嘅關係，就係因為咧壽命，上帝叫佢管理呢個世界，所以咧，就生財二度所以咧，全世界啲美加澳紐嗰啲經濟發達民權發達法治上軌道嘅青年報係基督教國家。
楊小凱醫師大致大五在佢發揚嘅經濟學理論之餘呢，佢猛咁講，叫做印證嘅福音，佢仲算賣主，係咪喺呢個呢？中信個議案呢，都發表過佢嗰個見證啦嘅，後來發現自己有癌癥嘅，一啲都唔唔會消極悲傷繼續一方面傳揚。
經濟學，一方面呢就傳福音。
佢去世之前寫嗰個第二次見證，後來中信都有燈光出嚟，極之洞人嘅。
咁嘅人，你都話添度英才？
上天係成就緊一個咁嘅人喇，一切嘅鍛煉都系造成嘅，後來凌晨億人嘅器皿。
係咪？
天生佢有咁嘅名，可以食到好多書，又有咁嘅機會，喺坐咗10年，監裡碰到個高人。
又令到佢能夠到中國呢，錄咗博士咁都做咗經濟專家，又令佢能夠嚟到澳洲就都教授，然後以佢個地位，已經有傳揚福音，你嘅太太亦因此呢，呢個成為主。
上帝其實派好多天賜比佢㗎啦，啱唔啱呀。
咁樣仲叫做天妒英彩，我都想俾人天道嚇真係嚇可惜，可能上帝覺得我都係蠢材呀，都都愛我嘅，不過就冇咩啫，所以千其唔好再講話，天妒英才。
邊個人配俾邊度嘅天氣駛到啱，唔啱呀。
如果喺到，佢就唔係天啦。
Hmm，其實不自覺，咁自己覺得自己懷才不遇，覺得連天都要妒忌佢？
啱啱啦。
所以呢，嚇。
所以你睇翻客呢？現在需要5章8節話。
嗯，神嘅意念就fill聽我哋嘅意念神嘅道路就非同我哋嘅道路，㗎嘛，係咪？
再加上聖經都講啦，嗰鎚其實收取呢件係神。
本來啲嘢都係甚俾我哋嘅？
所以咧神修翻佢咁樣，所以咁樣呢，我哋就心平氣和，就唔需要呢，嚇係。
係嚇呢個呢，喺喺？
憤怨啦嚇。
咁樣？
當然我哋中國呢，呢個咁樣？
孟子嘅說話好好天將降大任於斯人也必先勞其筋骨，苦其心，志外其體膚。
一邊啫，如果認識到嗰個team，就係愛我哋嘅上帝咧，咁就。
今日更好啦，嚇。
咁？
呢個呢係以前呢，喺呢個嗰個係喺嗰啲叔平嘅書呢，喺個客講話一火，竹非常之搖曳，非常之美，好好沾沾自喜，點解啲人將佢咧尐開曬結結？哎呀，嗰個祝我覺得咁殘忍，你將佢切開曬咧，咁原來展開段呢，就變成一個水管，只喺個山溪次呢，變成一個自來水喉，咁樣落去，令到嗰啲足呢，永遠為人所用，永遠呢，嚇係係造福呢個社會，咁佢就知道呀，原來。
天地間就有個人嘅美好嘅意思。
短期嘅挫折其實就係造成一個咧係大嘅用途嘅，嚇。
花市。
上帝亦係亦係子將呢個橡樹就放喺嗰啲風暴嘅地方。
令到佢堅實，令到佢哋站穩呢個泥土，原來嗰個新區能夠堅實就成為森林中最呢個咧堅強嘅書。
嗱，呢個呢，我哋每逢遇到啲咩挫折，遇到啲咩艱難啊蟲咁樣睇法就知道，並不是天妒英才，其實係上天係。
呢個呢係？
我哋。
正如有啲人舉例，係根據呢個空氣嘅你講呀。
嗰啲？
李易峰飛行先至能夠向上爬先，所以啲雀鳥天生有咁嘅能力啦。
佢如果只係想滑翔呢，佢就會順住風，如果佢判咗危機，佢咩事呢？佢就會翼鋒翼鋒，一個流體力學，佢就會著啦。
人呢就係唔到呢個道理，所以做飛機呢就學呢個道理，所以飛機出關時，一定要翼鋒翼鋒，佢先至可以上到去。
人生如果碰到逆境，亦我應該點樣知道？
所以難怪以賽亞書30章15節話呢？
得力在乎平靜安穩，嚇。
又好似呀，保羅喺雅歌林多後施華。
廿4章八至9節啊。
我未四面受敵。
就不被困住。
心裡作難，就不治身亡。
租的不就不被丟棄？
打倒了，卻不至死亡。
呢啲說話呢，我哋多讀呢，都係有種勉勵，知道嗰個嗰個動力嗰個原動力來自邊度？
嚇。
就好似加拉太師6章九折話，喂，你行善不可喪志。
若不灰心，到了時候就要收悉。
例如，唔好學以前嚇呢個大文豪樓中原咁樣，係咪呀碰到一啲挫折？
自怨自艾冇好多文人都系咁樣，只要就佢哋冇咗一種真正嘅精神力量。
點解溝自己原本嗰啲嘅鬥志唔夠？
淨係靠呢個呢，中國自己舊時教落嗰啲。
一個大錯知佢嗰個意志力弱咗，佢就會怨天怨敵。
只要真係來自神嘅力量呢。
先至喺。
嚇。
好似羅馬書8章18節話。
現在的苦彩嚇。
雖然呢個呢係比起將來要顯於我哋嘅榮耀呢，就不足介意嚇呢個呢就係好重要㗎啦，嚇。
法語，正如我哋剛才呢係開到時引述呢個哥羅西書3章廿3節話，無論作甚麼都要從心裏作。
楊士級。
嚇呢個呢係將是給神作的，不是給人作的。
最緊要呢樣嘢，如果能夠咁樣呢，我哋就唔會覺得。
懷才不遇嚇就唔會呢係增加嗰個咁樣嘅痛苦啦，嚇？
好我哋最后一個簡單嘅祈禱。
慈悲全能嘅上帝。
我哋感謝，讚美你私下聖經。
用我地腳前嘅燈。
路上嘅光？
等我哋從遭遇挫折嘅時候遭遇痛苦嘅，就能夠心平氣和。
能夠呢？
要一啲怨天尤人。
能夠心安理得。
甚至15月升幅。
唔再為自己唔再係為自以為嘅懷才不遇而憤怨不平。
知道你嘅恩典，一定夠我哋嘅用。
用喺榮神益人。
獲得殺你嘅喜悅。
我哋咁樣嘅。
