各位大英姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會。
網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想大衛生平的訊息。
這是最後的一講。
我們一起去研讀《撒慕爾記下》第24章。
題目叫做《權力獄》。
未開始思想這段聖經之前。
請我們同心低談 我們同禱告。
慈悲人的天父 我們滿心感謝你。
因為我們知道你才是擁有絕對主權的神。
叫我們能夠懂得謙卑降服。
不是給權 不是給色 不是給錢去引誘墮落。
求你藉著你的話語提醒。
怨免教導複雜 安慰改變我們。
我們這樣禱告 乃是奉耶穌基督的名教。
阿們。
很多年前 出名的演員Harrison Ford。
主演一套非常有意義的電影。
叫做《蚊岸》。
這套電影非常有意思 非常發人深省。
我想每一個傳道人 社會工作者 政治家。
教師 心理輔導員都值得去看的。
故事是講到一個天才發明家。
一個自戀狂的人。
一個Narcissistic Personality Disorder。
他不能夠適應美國這個社會。
雖然哈佛大學收了他讀。
他不屑在那裏讀書。
後來就帶了他的妻子兒女。
去到南美落後的森林裏面。
一個土人的村落裏面 擴張他的王國。
他要和上帝鬥爭 他要改善小村的生活。
他建了一個很大的機器。
這個機器是用來製造冰的。
而冰又可以改善那些土人的生活。
這個很大的機器 製造冰的機器。
從遠處看 就好像《創世記》。
十一章所講的芭比塔一樣。
它就對那些土人說。
上帝不能夠給你的東西 就是冰。
因為那裏天氣非常酷熱。
所以那些人從來沒有見過冰的。
就讓我代替上帝來製造一些冰給你們。
他開始得到土人的尊敬和崇敬。
甚至當神來拜。
但是這條村太小了。
他的王國只是一條小小的村落。
他覺得不滿足 於是他要擴張。
擴張他的版圖 擴張他的勢力 擴張他的王國。
就因為這樣的緣故招致一些反政府的游擊隊駐宴。
並且是夜襲這個小村落。
他為了拯救他家人。
為了打擊那些游擊隊的隊員。
不惜將那個座芭比塔炸毀。
在一剎那之間他的心血。
他的王國的記號 製造冰的機器。
突然間毀於一旦 但是他心有不息。
他要繼續建立他自己的王國。
他重頭來的 但是接著遇到暴風雨。
他鬥不過風風雨雨 鬥不過疾病。
他鬥不過上帝。
最後他好像瘋了一樣 失去了人性。
他不能夠敗在上帝的手裏面。
他走到河附近的一座由傳教士興起的教堂。
用火將他燒了 最後被一個虛偽的宣教士槍殺。
臨死的時候 他心有不息。
吩咐他的兒子 吩咐他的妻子繼續上游。
建立他的王國 繼續與實鬥爭。
結果他都是死於大自然當中。
是被大自然吞噬過來。
其實《蚊案》這一套戲。
在今天的美國社會裏面天天上映。
不少人就好像Harrison Ford一樣。
要建立他自己的王國。
擴張他的勢力。
我見過不少從中國或者香港。
或者東南亞移民來到美國的。
他們千科百計拿到綠卡。
發他們的金山夢 美國夢。
他們以為美國是遍地黃金任人去搶的。
他們以為子女有很好的機會。
很好的環境。
但是誰知道往往事情並非如此。
金山夢就變成了一場惡夢。
他們想不到是因為不能夠適應。
美國的語言、文化等等 弄得家破人亡。
我見過不少新移民的家庭。
太太逃亡 丈夫好賭。
子女加入黑社會 一片老賭 幻滅 夢醒。
難怪在三藩市總醫院。
在七樓裏面住了很多是精神病的移民。
我稱這個幻滅為迷失了的樂園 Paradise Lost。
當人離開了上帝。
當自己是上帝要建立自己的王國 自己的勢力。
亦都有人開始墮落的時候。
Richard Forster 一個美國很出名的作家。
他告訴你 撒旦有三大殺手鐧。
色、錢和權。
色顯現意見 錢亦都很明顯。
但權這東西是非常隱藏的。
但是多少人死在爭權之下。
多少君王、多少家庭、多少公司。
就是成為了權力鬥爭的犧牲品。
其實不單止是人與人之間的權力鬥爭。
更可悲的是人與上帝在抗爭。
好像Harrison Ford一樣與上帝抗爭。
我們不甘服於上帝的權威之下。
我們要勝過上帝 勝過大自然。
所以我們發覺在創世記提到雅各。
他要與神摔跤 他不可以輸 不可以輸。
他是要勝過上帝。
最後被上帝拍一拍他的大腿 跛了。
他就要求上帝祝福。
當他看到他自己跛的時候。
自己的軟弱、自己的無能 他就求神祝福。
神的使者對他說。
從今以後你不要叫雅各 你要叫以色列。
雅各是抓住與神抗爭。
要勝過上帝、勝過大自然、勝過一切。
這個就是雅各的本領、雅各的本色。
以色列是將自己交給神。
今天我們看看大衛最後的一個故事。
一段非常奇怪的故事。
我們會問為甚麼薩姆爾記下。
以一個這樣的故事作為結束呢?。
非常有意思。
權的問題往往成為我們需要尷尬的一個課題。
首先我們看看第一節至第九節 霸權主義。
耶和華又向以色列人發怒。
就激動大衛使他吩咐人去數典。
以色列人說有大人。
大衛就吩咐跟隨他的元帥約亞說。
你去走遍以色列種字牌。
從丹直到別士巴數典百姓。
我好知道他們的數目。
約亞對王說無論百姓多少。
願耶和華你的神再加增百倍。
使我主我王親眼得見。
我主我王何必喜悅行這事呢?。
但王的命令勝過約亞的眾軍長。
約亞和眾軍總就從房前出去點數以色列百姓。
第八節跟著說。
他們走遍全地。
過了九個月零二十天就回到耶路撒冷。
約亞將百姓的總數就告於王。
以色列拿到的勇士有八十萬。
猶大有五十萬。
當我們讀這段聖經的時候。
覺得非常奇怪 扭頭了。
究竟大衛犯了甚麼罪?。
他點數而已。
做個人口普查。
看看自己的軍力有甚麼不妥呢?。
或者我們先看看。
為甚麼大衛要數點百姓的人數呢?。
有些人說為了錢。
大衛做人口普查就是為了錢。
比如猶太歷史學家做斯維克就是這樣說。
他就是這樣看法。
他以為大衛是為了收稅的緣故。
所以就數點人口。
事實上春海及記第23章第11節有這樣說。
耶和華曉如摩西說。
你要按以色列人被數的計數總數。
你數的時候。
他們個人要為自己的生命把屬價奉給耶和華。
免得數的時候在他們中間有災殃。
舊約也有這樣的吩咐。
我們要有人口普查。
有了這些資料就容易抽稅。
所以大衛的罪就是在乎錢。
但這個說法有點不妥。
很明顯聖經告訴你數人數沒錯。
人口普查是沒錯的 完全沒錯。
數人數抽稅也沒錯 是不是?。
但是神吩咐的。
因為我們剛才讀到春海及記第23章第1節。
這個是神吩咐的。
點人數是令到抽稅方便。
大衛也不是在乎什麼問題。
但是事實上大衛之所以數人數。
不只是錢這麼簡單 為什麼?。
如果只是為了錢 只是為了抽稅。
就不會有第10節說在大衛點了人數後。
心裏感到不安 並且覺得自己犯了罪。
所以我們知道大衛之所以有人口普查的動機。
不只是為了抽稅 也不是為了錢。
有些人說這是大衛的驕傲。
數人數顯示自己威風 顯示自己的兵力。
虛榮、假象、驕傲。
Charles Rindau在他的David這本書。
就有這樣的說法。
我對這種說法也有問題。
人口普查這件事是中性的。
人口普查可以叫一個人驕傲。
也可以叫一個人謙卑。
是兩碼子的事。
人口普查中性。
正如你數一下你家裡還有多少錢。
不是數完之後你就一定驕傲的。
你可以說這陣子東西這麼貴。
還是要省點花錢。
反而你還要有些警醒 是不是?。
所以大衛之所以人口普查。
我覺得也不是表示他驕傲的意思。
我想大衛普查的主要原因。
就是因為他想擴張他的王國。
是權的問題 何以見得呢?。
有幾個原因。
大衛評定了最後一個敵人 費利士人。
他覺得自己只是中東一點的一個王國。
就像哈里森福一樣。
不夠效 一個小小的村落裡面做皇帝。
不夠效 繼續擴張成為一個大國。
數人數不是有什麼問題。
而是數人數背後的動機才是問題。
他就要數一下人數。
打仗的有多少人。
他不甘心只是一個小小的王國裡面做一個皇帝。
他要擴充勢力 一個霸權主義者。
是權的問題 擴張的問題。
其次 當他實施這個計劃的時候。
他的謀臣 他的將軍約克對他說。
無論百姓多少怨惡說你的臣家真百倍。
恃我主我王親眼得見。
我主我王何必喜悅行這些事呢?。
當大衛要做人口保查的時候。
約克就提出警告 約克的意思是什麼呢?。
如果神要你擴張 你自然就會擴張。
神會加篇你八倍。
你不是依靠那些你所認為的軍力。
是神如果要你擴張就擴張。
你只要開了眼睛看一看。
不需要自己亂衝亂撞亂霸。
這個就是約克給他的警告。
但是大衛沒有聽。
權力慾已經將他的眼睛變得分化。
為什麼大衛想繼續擴張呢?。
誰知道呢?很有趣 你看看第一節。
耶和華又向以色列人發怒。
就激動大衛使他吩咐。
那些人去點數以色列人 猶大人。
我看完聖經的時候 腦袋都瘀青了。
誰叫他去點數?。
誰叫他去人口普查?。
是神自己。
是神激動大衛去做人口普查。
是叫他 如果你說要錯 錯在哪裡?。
上帝 上帝叫他。
於是我們就覺得很奇怪。
上帝叫他去做 但是又不喜歡他這樣做。
於是又罰他 豈有此理。
原來這一節聖經我們要留意。
什麼叫激動呢?。
第一節說 耶和華又向以色列人發怒。
就激動大衛 激動這個詞是什麼意思呢?。
原來在希伯來文這個「naka」這個詞。
是一個語氣非常重的字。
意思是「煽動」、「攻擊」。
英文叫「incite」。
如果我們再看看歷代至上21章1字。
我們就會明白了。
撒旦起來攻擊以色列。
激動大衛點數他們。
如果根據歷代至上所記載。
罪魁禍首不是上帝 是撒旦。
是撒旦激動大衛去點數的。
是去人口普查的。
於是我們會問 聖經不是很矛盾。
明明在撒姆爾基亞就說。
是耶和華激動大衛。
吩咐去點人數。
為什麼在歷代至上21章就說。
是撒旦去激動大衛呢?。
莫名其妙 一方面說是神。
另一方面又說是撒旦。
究竟是神還是撒旦呢?。
其實這裡隱藏著一個非常非常有趣的真理。
聖經是強調神是擁有絕對的君權。
如果上帝不准許。
我們連一條頭髮都不會掉下來。
上帝是擁有絕對的終審權。
不是有些人所說的。
有些基督徒所說這個世界有兩種勢力的。
大家實力平均的。
神一個勢力 撒旦一個勢力。
大家鬥爭 有時候撒旦贏了。
那就好像黑暗了。
上帝贏了就光明了。
不是 聖經裡面絕對講明我們聽。
只有神才擁有絕對的君權。
就因為我們這樣相信。
苦難和罪惡就成為一個很大的問題了。
如果上帝是擁有絕對的君權的時候。
人為甚麼會受苦難呢?。
這個就是約伯記。
舊約的約伯記提出來的一個疑問。
在約伯記怎麼說呢?。
是撒旦攻擊約伯的劊子手。
沒錯 是撒旦。
他要加害約伯。
去控告約伯。
但是如果上帝不答應呢。
他也無能為力。
他只不過在上帝面前控訴。
如果上帝說不行 那就沒得做了。
所以從一個邏輯上的推理來說。
當然上帝說好啊 你儘管伸手加害他。
只不過不要拿他的生命。
如果從一個推理、一個邏輯來看。
最後都是神有份 是他煽動的。
所以三號議題之下就說是神激動。
而歷代至上二十一章就說是撒旦激動。
聖經是告訴我們。
上帝是擁有絕對的主權。
但是上帝又不是罪惡的根源。
對我們來看這個很矛盾。
上帝是擁有絕對的主權。
但是他又不是罪惡的根源。
換句話來說 上帝擁有絕對的軍權。
但是如果不是他准許。
撒旦也都不可以攻擊他。
同樣我們可以看到這是一個矛盾。
這是一個奧秘。
神學家叫做Antinomy。
從人的邏輯來看 這個很不合常理的。
如果是上帝准許 那就上帝要負責任 是不是?。
如果不是上帝的 撒旦要這樣做的。
那上帝就不是全能。
你又要上帝全能 你又要人有苦難。
要不然就成為了約伯記討論的一個很大的問題。
聖經給我們的答案就是兩者皆是。
神既擁有絕對的軍權 人也都有責任。
我們可以這樣說。
大衛是有罪的。
但是同時神也都是擁有絕對的主權。
這是一個從人的邏輯。
沒有辦法可以理解的一個矛盾或者一個弔詭。
所以第十節就告訴你。
大衛點數百姓之後 心裡面就自責。
「討護耶和華說:我行者是大有罪了。
耶和華求祢除掉僕人的罪孽。
因我所行的甚是愚昧」。
所以大衛看到一件事。
他不是說上帝你負責任 你准許 不是。
他看到他自己的責任 他看到自己的罪。
他看到自己何等的愚昧。
大衛自責 起碼來文用一個非常強烈的字去形容。
這個字是什麼?Naka 是攻擊。
就好像軍隊屠城大開殺戒一樣。
大衛自責非常的內疚。
深覺自己做錯了 錯得很厲害。
求神除掉他的罪。
大衛偉大的地方是什麼呢?。
不是因為他是一個聖人 是一個原人 不是。
他是合乎神心意的人 不是因為他一點瑕疵都沒有。
不是 相反他做錯很多事 已經錯得很厲害。
姦淫、不理家、污權 但是他有一件可愛的事。
他知道自己的罪 他不是死定。
他願意在神的面前悔改認罪。
知彼五十一變就成為了他明具。
痛心、痛悔的人的誘惑。
今天我們一樣。
上帝不是要求我們做一個毫無瑕疵的聖人。
因為不可能 世人都犯了罪 虧了上帝的榮耀。
但是上帝需要我們做的就是在他面前謙卑。
承認自己的罪 不是以為自己很厲害。
可以建立自己的王國 擁有自己的霸權。
將上帝踢走在我們的生命裏面。
追求、嚮往自己的王朝。
這樣的時候就有問題了。
我們再來看看第十節至十七節。
上帝的手指都可以勝過我們所有。
十一節至十七節 大衛早晨起來。
耶和華的話臨到先知迦德。
就是大衛的先見說。
你去告訴大衛說 耶和華如此說。
我有三樣災 隨你選擇。
一樣 我好降於你。
於是迦德去見大衛對他說。
你願意國中有七年災荒。
又抑或你願意在敵人面前逃跑被追趕三個月。
又抑或你國中有三天的瘟疫。
大衛做這些事有後果的。
上帝好奇怪 給他三樣東西去選擇。
第一樣東西就是國中有七年的饑荒。
第二樣東西就是逃避敵人追趕三個月。
第三就是在國中有三天的瘟疫。
我們來看看 究竟這個是什麼意思。
當迦德是這樣去向大衛對質的時候。
大衛就對迦德說 我甚為難。
我願落在耶和華的手裏。
因為他有豐盛的憐憫 我不願落在人的手裏。
於是耶和華就降瘟疫於以色列人。
自早晨到鎖定的時候。
就從達罕一直到別士巴。
這一場瘟疫死了七萬人。
天使向耶路撒冷伸手要消滅的時候。
耶和華就轉念。
耶和華就不再降災給這些以色列人了。
他就吩咐消滅那些以色列人的天使說夠了。
駐守吧 在這個時候耶和華的使者。
在耶布斯人阿羅那的禍場那裏。
大衛看到這個殺去人民的天使就禱告耶和華。
他說我犯了罪 行了案。
但這群羊做了什麼呢?。
願你的手攻擊我 和我的家。
大衛看到自己的軟弱 他看到軟弱。
不單止他自己 整個國家。
就因為他軟弱而遭受造孽。
或者我們會問 這是一個不可思議的事。
大衛犯了罪 他權力辱。
如今承受後果的。
竟然不是大衛 還有很多人。
他悔改神歡恕他。
不等於沒有任何後果。
但奇怪這個後果 我們看看這個後果很奇怪。
三個人去譴責七年的災荒。
第二就是被人追趕三個月。
第三是三天的瘟疫。
沒有一件事是好的。
這個真是好像是sophist choice。
但大衛很聰明 他對加德華說。
我甚為難 我願意落在耶和華手裏面。
因為他有封城的憐憫。
我不願意落在人的手裏面。
於是大衛就降瘟疫於以色列。
死了七萬人。
或者我們會問 那不是很不公平?。
大衛一人犯罪。
為什麼會連累這麼多無辜受害者呢?。
這些人死得很冤枉。
一人做事一人當。
大衛犯罪 就應該大衛當。
為什麼要害死這麼多人呢?。
這些真是很不公平。
我覺得真是很不公平 是不是?。
或者我們覺得不公平。
因為我們受到希臘人的思想影響。
希臘人時常說一人做事一人當。
大衛犯罪就應該大衛承受這個罪。
如果我們這樣想。
就大錯特錯。
自古以來天南地北古今中外。
都不是一人做事一人當。
比方說 假如一個牧師犯了奸淫。
受害的不只是這個牧師。
他的太太、他的子女、他的朋友、他的會友。
可能受的痛苦更慘 你會問不公平。
你一個人犯罪 為什麼會連累到你的家人呢?。
這個世界就是這麼不公平 是關係來的。
又比喻COVID-19。
如果有官員隱瞞疫情、貪污。
他一人犯罪。
但是因為這個疫症使得千千萬萬人死亡。
是不是很不公平?。
無可否認人是群體的動物。
天一發而動全身。
何況大衛身為一國之君。
他的罪一定影響無數的人。
我們看看歷史裡面。
文化大革命、四人幫的事件。
帶給多少多少人痛苦。
而這些人好像是無辜的。
所以我們要小心。
尤其是做領袖的、在上位的。
我們要小心。
我們的家、我們的國。
往往是受我們一人的錯誤影響很大的。
我們錯失會影響千千萬萬的人。
一個司機、巴士司機。
他自己錯了、一時錯手。
但是有很多跟他、跟車人會同歸於盡。
所以弟兄姊妹。
如果我們犯了罪的時候。
我們真的要小心。
我們是不是影響很多很多人。
在這裡我們看到一個真理。
大衛以為擁有無數車馬就可以征服整個世界。
他的王牌就是他精銳的軍隊。
但是不幸入擊。
三天。
這個所謂王牌就不堪一擊。
死於一些看不到的細菌。
三天之內就殺了七萬人。
我有一次跟一個朋友。
他在別處來探我們。
剛剛是過了89年的地震。
我們經過200年的freeway的時候。
我就跟他說。
1989年地震。
他們要拆除那段壞了的280公路。
用了差不多三年時間。
現在在那個地震當中。
不用30秒這個freeway就完全塌了。
真是的。
人以為了不得。
征服太空建立王國。
向神挑戰。
神手指尾。
一動就什麼都沒有了。
我們看看這個COVID-19。
千千萬萬人的死亡。
是那些看不見。
聞不到的病菌。
一個傳一個。
令到全世界都受災殃。
我們以為我們可以控制天下。
我們是做夢。
最後我們看看18至25節。
為神祝壇。
當日加德來見大衛對他說。
你上去在耶布斯人阿勞拿的和牆上。
為耶和華祝一座壇。
大衛就照著加德奉耶和華明所說的話。
上去了。
阿勞拿觀看見和和他的神僕前來。
就迎接出去。
念伏在地。
向王下拜。
說。
我主我王。
你豈願用什麼。
就拿什麼獻祭。
看啊 這裏有牛。
可以做飯。
有器皿。
有套牛的鴨。
可以當燒柴和鴨。
這一切。
我都願意奉獻給你。
願耶和華神月立你。
但是大衛怎樣對阿勞拿說呢?。
不行。
我必須按著價值。
向你賣。
我不可以白白要拿你的東西做飯祭。
獻給我耶和華。
大衛就用了54赫拉的銀子。
買了和牆和牛。
大衛為神祝了一座壇。
獻飯祭與平安祭。
而耶和華就隨聽國民所求的。
瘟疫就在以色列人中治了。
大衛懂得去獻祭。
吾弄權。
他沒有使用他的王權去壓迫。
去壓榨阿勞拿。
去謙卑堅守。
按著規矩向他買。
買和牆和牛做飯祭與平安祭。
大衛。
沒錯 他不是完人 他做了很多事情。
但有一樣東西值得我們去想。
他肯面對自己的罪。
然後軟弱灰改。
祝壇是什麼意思?。
是謙卑的意思。
在神面前謙卑認罪。
將自己的生命獻上。
有個羅馬書第12章第一節就說。
親愛弟兄們。
我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖祭的是神所起義的。
你們如此侍奉乃是理所當然。
不如效法這個世界。
只要心意更生而變化。
要你們參與何謂神的善良。
順傳可喜悅的主義。
將我們的生命 將我們的主權。
交給神。
今生賦予主權之下。
獻給自己。
這是活祭來的。
我們隨時可以從祭壇裡走出來。
我們要天天的。
將自己獻上當作活祭。
不是隨波逐流。
不是跟著這個世界走。
弟兄姊妹。
大衛的生平給我們一個什麼提醒呢?。
大衛絕對不是一個完人。
不是一個聖人。
不是一個毫無瑕疵的人。
但有一樣東西值得我們思想的。
他能夠面對自己的罪惡。
謙卑在主面前。
認罪。
信服。
這就令到大衛是神所喜悅的人。
今天我們會不會被我們的權力欲控制住呢?。
我們會不會以為我們可以勝過一切。
靠著我們自己的智慧能力。
我們可以建立我們的王朝。
建立我們的天地。
一個國家。
如果看不到我們在上帝面前要降服。
以為自己是擁有一切去擴張。
終到頭來。
都是空空如也。
請我們同心低頭。
我們都同土局。
天父我們再次感謝你。
給大衛的訊息。
讓我們能夠多方提醒。
不要陷入豬瘟的引誘當中。
尤其是權力欲。
讓我們能夠謙卑自己。
天父求你赦免我們的罪。
饒恕我們的過犯。
讓我們仍然打開我們的心門。
讓耶穌基督做我們的主宰。
免得我們得罪你。
我們禱告拉契奉耶穌基督明求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
