各位大英主媒各位朋友你們好,歡迎大家參加我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想大衛生平的信息,這是最後的一講。
我們一起去研讀薩姆爾基亞第24章,題目叫做權力辱。
在開始思想這段聖經之前,請同心低堂和同土告。
慈悲人物天父,我們滿心感謝你,因為我們知道你才是擁有絕對主權的神。
讓我們能夠懂得謙卑降服,不是給權,不是給息,不是給錢去隱有墮落。
求你藉著你的話語提醒,勸勉教導,複雜,安慰,改變我們。
我們這樣土告乃是奉耶穌基督命靠,阿門。
很多年前,出名的演員Harrison Ford主演一套非常有意義的電影。
叫做《Money on the Mosquito Coast》。
這套電影非常有意思,非常發人心神。
我想每一個傳道人,社會工作者,政治家,教師,心理輔導員都值得去看。
故事是講到一個天才發明家,一個自戀狂的人,一個Nazisistic Personality Disorder。
他不能夠適應美國這個社會,雖然哈佛大學收了他讀,他不屑在那裡讀書。
後來就帶了他的妻子兒女去到南美落後的森林裡,一個土人的村落裡。
他要去抗爭他的王國,他要跟上帝鬥爭,他要改善小村的生活。
他建了一個很大的機器,這個機器是用來製造兵的。
而兵又可以改善土人的生活。
這個很大的機器,製造兵的機器,從遠處看就好像創世紀11章所講的巴皮塔一樣。
他就對那些土人說,上帝不能給你的東西,就是兵。
因為那裡天氣非常好熱,所以那些人從來沒有見過兵。
就讓我代替上帝來製造兵給你們。
他開始得到土人尊敬和崇敬,甚至當他當神來拜。
但是這條村太小了,他的王國只是一條小小的村落,他覺得不滿足。
於是他要抗爭,抗爭他的版圖,抗爭他的勢力,抗爭他的王國。
就因為這樣而招致一些反政府的游擊隊注意,並且夜襲這個小村落。
他為了拯救他的家人,為了打擊那些游擊隊的隊員。
不惜把他的巴皮塔炸毀在一剎那之間,他的心血,他的王國的記號。
製造兵的機器突然間毀於一旦,但是心有不息。
他要繼續建立自己的王國,他重頭來過。
但是接著遇到暴風雨,他鬥不過風風雨雨,鬥不過疾病,他鬥不過上帝。
最後他好像瘋了一樣,失去了人性,他不能夠敗在上帝的手裏。
走到河附近的一座由傳教士興起的教堂,用火將他燒了。
最後被虛偽的宣教士槍殺,臨死的時候他心有不息。
吩咐他的兒子,吩咐他的妻子,繼續上游,建立他的王國。
繼續和實鬥爭,結果他還是死於大自然當中。
被大自然吞噬過來。
其實《蚊王》這套戲,是在今天的美國社會裏面天天上演。
不少人就好像哈里森福一樣,要建立自己的王國。
擴張他的勢力,我見過不少從中國,或者香港,或者東南亞移民來到美國。
他們千方百計拿到綠卡,發他們的金山夢,美國夢。
他們說美國是遍地黃金任人去搶的,他們以為子女有很好的機會。
很好的環境,但怎料往往事情並非如是。
金山夢就變成了一場惡夢,他們想不到是因為不能夠適應。
美國的語言,文化等等,弄得家破人亡。
我見過不少新移民的家庭,太太走路。
丈夫好賭,子女加入黑社會,一片老賭,幻滅,夢醒。
難怪在三藩市總醫院,在七樓裏面住了很多精神病的移民。
我聽這個畫面叫做迷失了的樂園,Paradise Lost。
當人離開了上帝,當自己是上帝,要建立自己的王國,自己的勢力。
也有人開始墮落的時候,Richard Foster,一個美國很出名的作家。
他告訴你,沙壇有三大殺手鐧,識,錢和權。
識顯然易見,錢也很明顯,但權是非常隱藏的。
但多少人死在爭權之下,多少君王,多少家庭,多少公司。
就是成為了權力鬥爭的犧牲品。
其實不單是人和人之間的權力鬥爭,更可悲的是人和上帝在抗爭。
好像Harrison Ford一樣,要和上帝抗爭。
我們不甘服於上帝的權威之下,我們要聖歌上帝,聖歌大自然。
所以我們發覺在創世紀提到雅各,要和神率交。
他不需要輸,他不需要,他要聖歌上帝。
最後被上帝拍一拍他的大腿,他就要求上帝祝福。
當他看到他自己的軟弱,自己的無量,他就求神祝福。
神的使者對他說,從今以後你不要叫雅各,你叫以色列。
雅各是抓住,和神抗爭,要聖歌上帝,聖歌大自然,聖歌一切。
這個就是雅各的本領,雅各的本色,以色列是將自己交給神。
今天我們來看看大衛最後的一個故事,一段非常奇怪的故事。
我們會問為什麼撒慕爾紀夏以一個這樣的故事作為結束呢。
非常有意思,權的問題往往成為我們需要尷尬的一個課題。
首先我們來看看第一節至於第九節,霸權主義。
耶和華又向以色列人發怒,就激動大衛使他吩咐人去數點以色列人為由大人。
大衛吩咐跟隨他的元帥約亞說,你去走遍以色列眾志牌,眾單直到別氏巴數點百姓。
我好知道他們的數目,約亞對王說,無論百姓多少,願耶和華你的神再加增百倍。
只我主我王親眼得見,我主我王何必喜悅行這事呢。
但王的命令勝過約亞的眾軍長,約亞和眾軍總就從防面前出去點數以色列民百姓。
第八節跟著說,他們走遍全地過了九個月零二十天,就回到耶路撒冷,約亞將百姓的總數就告於王。
以色列拿到的勇士有八十萬,猶大有五十萬,當我們讀這段聖經的時候,覺得非常奇怪,抬頭。
究竟大衛犯了什麼罪呢,他點一下人數,做個人口普查,看看自己的軍力有什麼不對呢。
或者我們先看看為什麼大衛要數點百姓的人數呢,有些人說為了錢,大衛族人口的普查就是為了錢。
比如猶太的歷史學家做Sivus就是這樣說的,他就這樣看的,他就以為大衛是為了收稅的緣故,所以數點人口。
事實上春海及記第十三章第十一節有這麼說法,耶和華曉而莫世說,你要按以色列人被數的計數總數。
你數的時候,他們個人要為自己的生命把贖價奉給耶和華,免得數的時候就他們中間有在讓。
舊約都有這樣的吩咐,我們要有人口普查,有了這些資料就容易抽稅,所以大衛的罪就是在乎錢。
但這個說法有點不對,很明顯聖經告訴你數人數沒錯,人口普查是沒錯,完全沒錯,數人數抽稅也沒錯。
但神吩咐的,因為剛才我們讀到這個春海及記第十三章第一節,這個是神吩咐的,掩人數是令到抽稅方便。
反正大衛也不在乎什麼東西,有什麼問題,但事實上大衛數人數不只是錢那麼簡單,為什麼?。
如果只是為了錢,只是為了抽稅,就不會有第十節說,在大衛點了人數後心裡感到不安,並且覺得自己犯了罪。
所以我們知道,大衛之所以有人口普查的動機,不只是為了抽稅,也不是為了錢。
有人說這是大衛的驕傲,數人數顯示自己威風,顯示自己的兵力,虛榮,假象,驕傲,在他這本書,就有這樣的說法。
但我對這種說法也有問題,人口普查這件事是中性的,人口普查可以叫一個人驕傲,也可以叫一個人謙卑,是兩馬子的事。
人口普查中性,正如你數一下你家裡還有多少錢,不是數完之後你就一定驕傲的。
你可以說,這件事這麼貴,還是要省錢洗一下,反而你還要有一點警醒,是不是?。
所以大衛之所以人口普查,我覺得也不是表示驕傲的意思,我想大衛普查的主要原因,就是因為他想擴張他的禍國,是權的問題。
何以見得呢?有幾個原因,大衛平定了最後一個敵人,輝利士人,他覺得自己只是中東一點的一個禍國。
就像哈里森福一樣,不夠孝,一個小小的穿鱷裏面做皇帝,不夠孝,繼續擴張,成為一個大國,數人數不是有什麼問題。
而是數人數背後的動機才是問題,他就要數一下人數打仗的有多少人,他是不甘心只是一個小小的王國裏面做一個皇帝。
他要擴充勢力,一個霸權主義者,是權的問題,擴張的問題,其次,當他實施這個計劃的時候,他的謀臣,他的將軍約亞就對他說。
無論百姓多少,願耶和說,你的神加真百倍,似我主我王親眼得見,我主我王何必喜悅行者世事呢?當大衛要做人口補查的時候,約亞就提出警告。
約亞的意思是,如果神要你擴張,你自然就會擴張,神會加你八倍,你不是依靠你所認為的軍力,是神要你擴張就擴張。
你只要開了眼睛看一看,不需要自己亂衝亂撞亂霸,這個就是約亞給他的警告,但是大衛沒有聽,權力欲已經將他的眼睛變得昏花。
為什麼大衛想繼續擴張呢?誰知過呢?很有趣,你看看第一節,耶和說又向以色列人發怒,就激動大衛,史塔芬夫,人去點數以色列人,尤大人。
看完聖經的時候,你都很生氣,誰叫他去點數,誰叫他人口補查,是神自己,是神激動大衛去做人口補查。
如果你說要錯,錯了什麼?是上帝,上帝叫他,於是我們就覺得很奇怪,上帝叫他去做,但又不喜歡他這樣做,於是又罰他,豈有此理。
原來這一節聖經我們要留意,什麼叫激動呢?第一節說耶和說又向以色列人發怒,就激動大衛,激動這個詞是什麼意思呢?原來在希伯內問這個勒卡這個詞,是一個語氣非常重的詞。
意思是煽動,攻擊,英文叫insight,如果我們再看看歷代至上21章一節,我們就會明白,撒旦起來攻擊以色列,激動大衛點數他們。
如果根據歷代至上所記載,罪魁禍首,不是上帝,是撒旦,是撒旦激動大衛點數,是人口補查的。
於是我們會問,聖經很矛盾,明明在聶王在撒姆爾基亞說,是耶和說激動大衛,吩咐他點數,為什麼歷代至上21章又說是撒旦激動大衛呢?莫名其妙,一方面說是神,另一方面又說撒旦,究竟是神呢?就是撒旦。
其實這裡隱藏著一個非常非常有趣的真理,聖經是強調神是擁有絕對的軍權,如果上帝不准許,我們連一根頭髮都不會掉落,上帝是擁有絕對的終審權。
不是有的基督所說,這個世界有兩種勢力,大家實力平均,神一個勢力,撒旦一個勢力,大家鬥爭,有時撒旦贏了,好像黑暗,上帝贏了,就光明。
不是,聖經裏面絕對說明我們聽,只有神才擁有絕對的軍權,因為我們這樣相信,苦難和罪惡就成為一個很大的問題。
如果上帝是擁有絕對的軍權的時候,人為什麼會受苦難呢?這個就是約巴基,舊約巴基提出來一個疑問。
約巴基怎麼說呢?是撒旦攻擊約巴的劊子手,沒錯,是撒旦,他要加害約巴,他要控告約巴,但是如果上帝不答應,他也無能為力。
他只不過在上帝面前控訴,如果上帝說不行,那就沒用了,所以從一個邏輯上的推理來說,當上帝說好,你儘管伸手加害他,只不過不要拿他的生命。
如果從一個推理,一個邏輯來看,最後都是神有份,是他先動的,所以三母爾基以下說是神激動,而這個歷代至上,將它說成是撒旦激動。
聖經是告訴我們,上帝擁有絕對的主權,但上帝又不是罪惡的根源,對我們看來這個很矛盾,上帝是擁有絕對的主權,但是他又不是罪惡的根源。
換句話說,上帝擁有絕對的軍權,但是如果不是他准許,撒旦也不可以攻擊他,同樣我們可以看到這是一個矛盾,這是一個奧秘。
神學家叫他Antinomy,從人的邏輯看來,這個很不合常理,如果是上帝准許,那上帝要負責任,如果不是上帝,撒旦要這樣做,那上帝就不是全能。
你又要上帝全能,人又要有苦難,這就成為了約百計討論的一個很大的問題。
請給我們的答案就是,兩者皆是,神既擁有絕對的軍權,人亦都有責任,我們可以這樣說,大衛是有罪,但同時神亦都是擁有絕對的主權。
這是一個從人的邏輯沒辦法理解的矛盾,或者一個吊詭,所以第十節就告訴你,大衛點數百姓之後,心裏面就自責。
(讀書)。
他看到自己的罪,他看到自己是何等愚昧,大衛自責,起碼萊文用一個非常強烈的字去形容,這個字是什麼?NECA,是攻擊。
就好像軍隊屠城大開殺解一樣,大衛自責,非常內疚,心裏自己做錯了,錯得很厲害,叩慎,除掉他的罪。
大衛偉大的地方是什麼?不是因為他是一個聖人,是一個元人,不是因為他有一點瑕疵,相反他做錯很多事,錯得很厲害,奸淫,不理家,顧權。
但他有一件可愛的事,他知道自己的罪,他不是死頂,他願意在神的面前悔改認罪,GP51變成了他名句,痛心,痛悔的人,有福。
今天我們一樣,上帝不是要求我們做一個毫無瑕疵的聖人,因為沒可能,世人都犯了罪,虧了上帝的榮耀,但上帝需要我們做就是在他面前謙卑,承認自己的罪。
不是因為自己很厲害,可以建立自己的王國,擁有自己的霸權,將上帝踢在我們的生命裏面,追求嚮往自己的王朝,這樣的時候就有問題了。
我們再來看看第十節至十七節,上帝的手指都可以勝過我們所有,十一節至十七節,大衛早晨起來,耶和華的華臨到先知加德,就是大衛的先見說。
耶和華如主說,我有三樣災,隨你選擇,一樣,我好降於你,於是加德去見大衛,對他說,你願意國中有七年災荒,也許你願意在敵人面前逃跑,被追趕三個月,也許你國中有三天的瘟疫。
大衛做這些事有後果的,上帝很奇怪,就讓他有三樣東西去選擇,第一樣東西就是國中有七年的饑荒,第二樣東西就是逃避敵人,追趕三個月,第三就是國中有三天的瘟疫。
我們來看看,究竟這是什麼意思,當加德這樣向大衛對質的時候,大衛對加德說,我甚為難,我願落在耶和華的手裡,因為他有豐盛的年份,我不願落在人的手裡。
於是耶和華就降瘟疫給以色列人,從早晨到鎖定的時候,從大汗一直到別什巴,這場瘟疫死了七萬人,天使向耶路撒冷伸手,要消滅的時候,耶和華就轉念。
耶和華就不再降災給這些以色列人,他就吩咐消滅那些以色列人的天使說,夠了,住手吧,在這個時候,耶和華的使者在耶穆斯人阿羅那的禍場那裡。
大衛看到這個殺他人民的天使就討高耶和華,他說,我犯了罪,行了我,但這群羊做了什麼呢?願你這手攻擊我,黃我的家。
大衛看到自己的軟弱,他看到軟弱,不單止他自己,整個國家就因為他軟弱而遭受造弱,或者我們會問,這是一個不可思議的事,大衛犯了罪,權力辱,如今承受後果的。
竟然不是大衛,還有很多人,他悔改神歡書,不等於是沒有任何後果,但奇怪的是這個後果,我們看看這個後果很奇怪,三個人去譴責七年的災荒。
第二就是被人追趕三個月,第三是三天的瘟疫,沒有一件好事,這個真是好似Sophist's Choice,但大衛很聰明,他對加德說,我甚為難,我願意落在耶和華手裡,因為他有封城的憐憫,我不願意落在人的手裡。
於是大衛就降瘟疫與以色列,死了七萬人,或者我們會問,這不是很不公平,大衛一人犯罪,為何會連累了這麼多無辜受害者,這些人死得很冤枉,一人做事一人當,大衛犯罪,應該大衛當,為何要害死這麼多人,這些真是很不公平。
我覺得真是很不公平,或者我們覺得不公平是因為我們受到希臘人的思想影響,希臘人時常說一人做事一人當,大衛犯罪,應該大衛承受這個罪。
但如果我們這樣想,就大錯特錯,自古以來天南地北古今中外,都不是一人做事一人當的,比方來說,假如一個牧師犯了奸淫,受害的不只是這個牧師,他的太太,他的子女,他的朋友,他的會友。
可能受的痛苦更慘,你會問,不公平,你一個人犯罪,為何會連累到你家人,這個世界就是這麼不公平,是關係。
又比喻,COVID-19,如果有官員隱瞞疫情,貪污,他一人犯罪,但因為這個疫症,令到千千萬萬人死亡,是不是很不公平。
無可否認人是群體動物,天一法而動全身,何況大衛身為一國之君,他的罪一定影響無數人。
我們看看歷史裏,文化大革命,四人幫事件,帶給多少人痛苦,而這些人好像是無辜的。
所以我們要小心,尤其是做領袖的,在上位的,我們要小心,我們的家,我們的國,往往是受我們一人的錯誤影響很大的。
我們錯失會影響千千萬萬的人,一個司機,巴士司機,他自己錯了,一時錯手,但有很多同車人,會同歸於盡。
所以特遣指揮,如果我們犯了罪的時候,我們真的要小心,我們是不是影響很多很多人。
我們看到一個真理,他以為擁有無數車馬,就可以征服整個世界,他的王牌就是精銳的軍隊。
但是不堪一擊,三天,這個所謂的王牌就不堪一擊,死於一些看不到的細菌,三天之內就殺了七萬人。
我有一次和一個朋友,他在別處來探望我們,剛剛是過了八九年的地震,我們經過二百年的自由時,我就跟他說。
1989年地震,他們要拆除那段壞了的二百年功勞,差不多三年時間。
現在,在那個地震當中,不用三十秒,這個自由就完全倒塌了,真的。
人以為了不得,征服太空,建立王國,向神挑戰,神手指尾,有個玉,屈都無曬。
我們看看這個COVID-19,千千萬萬人的死亡,是那些看不見,聞不到的病菌。
一個傳一個,讓全世界都受災養,我們以為我們可以控制天下,我們是在做夢。
最後我們看看18節至25節,為神祝壇,當日加德來見大衛對他說。
你上去,在耶布斯人阿羅那的和祥上,為耶和話祝一座壇,大衛就照著加德奉耶和話名所說的話上去了。
阿羅那觀看,見王和他的神部前來,就迎接出去,念福在地,向王下拜。
說,我主我王,你豈願用什麼,拿什麼獻祭,看啊,這裡有牛,可以做凡帝。
有器皿,有套牛的鴨,可以當燒柴,王啊,這一切,我都願意奉獻給你。
願耶和話神乙樂利。
但是大衛怎樣對阿羅那說呢?不行,我必須按照價值向你賣。
我不可以白白拿你的東西作凡祭,獻給我耶和話。
大衛就用了五十四克的銀子,買了和祥和牛。
大衛為神祝了一座壇,獻凡祭與平安祭。
而主耶和話就隨聽國民所求的,瘟疫就在以色列人中止了。
大衛懂得去謙卑,誤弄權。
他沒有使用他的王權去壓迫,去壓榨阿羅那。
去謙卑堅守,按照規矩向他賣。
買了和祥和牛作凡祭和平安祭。
大衛沒有錯,他不是怨人,他做了很多事情。
但有一樣東西值得我們想,他肯面對自己的罪。
然後軟弱悔改。
祝壇是什麼意思?是謙卑意思。
在神面前謙卑認罪,將自己的生命獻上。
有羅馬書第十二章,第一節就是第二話。
親愛弟兄們,我以神的慈悲獻你們。
將身體獻上,當作活祭。
是聖既的,是神所祈禱的。
你們如子侍奉,乃是理所當然。
不如下發這個世界,只要心意更生而變化。
要你們參與何謂神的善良,順傳可喜遇的主義。
將我們的生命,將我們的主權交給神。
今生復許主權之下,謙卑自己。
這個是活祭,分分鐘我們都可以從祭壇裏走出來。
我們要天天的將自己獻上,當作活祭。
不是隨波逐流,不是跟著這個世界走。
弟兄姊妹,大衛的心平給我們一個什麼提醒。
大衛絕對不是一個怨人,不是一個聖人。
不是一個毫無瑕疵的人。
但是有一樣值得我們思想。
他能夠面對自己的罪惡,謙卑在主面前認罪,信奉。
這就是令大衛是神所喜遇的人。
今天我們會不會被我們的權力欲控制住呢。
我們會不會以為我們可以勝過一切。
靠著我們自己的智慧能力。
我們可以建立我們的王朝,建立我們的天地。
一個國家,如果看不到我們在上帝面前要降伏。
以為自己是擁有一切去擴張,終到頭來都是空空如也。
請我們同心低頭,我們同土局。
天父我們再次多謝你給大衛的信息。
讓我們能夠多方的提醒。
不要陷在主觀的孕育當中。
尤其是在權力欲,讓我們能夠謙卑自己。
天父求你赦免我們的罪,要恕我們的過犯。
讓我們仍然打開我們的心門,讓耶穌基督做我們的主宰。
免得我們得罪你。
我們這樣土過賴是奉耶穌基督命求,阿門。
我們要求你,請你給我們一個理解。
我們要求你,請你給我們一個理解。
我們要求你,請你給我們一個理解。
