早晨,通常節期的講道比較難講的,因為我不是講母親節,我數一數,我都講了十次。
母親節早上收到很多短訊,很多的message,我很擔心我現在講的東西,今早收了的了,我都聽過了。
其實都差不多的,有些教會他們說我們不舉行母親節,因為不是每個人都是母親,不是姊妹,可能令一些姊妹不開心。
但我就說不是,我們有兩個身份,我們未必可能是別人的父母,但我們一定是別人的兒女,我們每個人一定有母親。
所以母親節不是單單去多謝在座的母親,也讓我們去懷念思想孝敬我們的母親,無論在生或過去或現在,這個節日都很重要。
所以今日我和大家去思想,從這個真言書,都隨俗,很多時候我們說母親有什麼這麼偉大呢?。
有人說她有一份工作,這份工作就是要負責很多的事情,大家知道的,需要一份工作不定的,一年365天做媽媽。
24小時,補水,這份工作要培訓,隨著孩子成長,要學很多東西等等,又沒有什麼保障,退休要看你的子女聽不聽話。
聽話可以親你,不聽話有時候都很淒涼的,一生一世,養兒就養兒多少?。
養兒,憂心99%,人生就是這樣,我兒子小的時候怕他養不大,長大之後又怕他娶不到老婆。
一會兒怕他工作失業,很多擔心的,無謂的,晚上回來又怕交通意外,總之就是講不明白這麼多的東西。
有人說母親有多偉大呢?做一個統計,她的職業,剛才那首歌很有意思,又做司機,又做保姆,這個更多,營養師,你看不到那些字很小。
總之就是計算,如果要盡這麼多責任,他的年薪大概五萬美金,不是說錯,五十萬美金,還高過特首,還高過美國總統,因為他的責任很多。
事實上是的,我記得我小的時候,我家裡很窮,我小的時候從來不知道什麼叫豬扒,那時候我家裡很窮,那時候在香港住,五十年代你都知道。
我媽媽說我帶你吃一次豬扒,你知道什麼叫豬扒,因為讀書就聽過,那時候我住在西營盤,不知道大家知不知道香港道。
有一間叫冰室之類的,比較高級的,有豬扒吃,我現在想想就是炸豬扒,就叫了一份豬扒,我坐那裡吃,我媽媽坐對面。
我吃的時候,我媽媽說為什麼你不吃,她說兒子我不肚餓,你吃吧,我很相信,媽媽不說謊,我吃完之後,我覺得很好吃,後來我知道媽媽說謊,母親就是這樣。
我們今天看的是《針研書》,裡面有教導,今天想從兩方面來看,就是作為母親,作為兒女,兩方面。
在《針研書》第一章第八節,他提到,我兒要聽你父親的訓誨,不可離棄你母親的法則,因為這要作你頭上的華冠,你項上的金鍊。
原來這節的聖經,在《針研書》,索羅門和他很有智慧的人,經歷了人生,然後去總結一些教導。
其實也不是什麼教導,其實是人生裡很寶貴的東西,他說我兒要聽你父親的訓誨,父親其實是兩個意思。
一個意思是作為肉身的父親,第二是作為上帝的代表,在家裡執行上帝的教導。
所以當作者,可能是索羅門旁邊的那些子團,當他寫這句話的時候,他勸導那些年輕人。
要聽父親的訓誨,其實就是要去聽聖經上的教導,因為在家中的父親就代表了上帝。
所以今天作為一個家中的父親,其實除了肉身的關係,在基督徒裡我們還有一個身份,就是上帝話語的出口。
不要離棄你的法則,不要離棄母親的法則,第九節就比較特別了。
他說因為要作你頭上的華冠,項上的金鏈,是什麼意思呢?。
華冠就是給人看得到的,很美麗,一個人出來,給人看得到,有尊嚴,言語是很得體。
而這些就是在家裡的教導,很多時候當我們想起父母,小時候吃飯的時候會教我們。
出去吃飯,夾菜,不要飛漲過河,吃自己前面的,不要吃這些,今天我發現很少有這樣的教導。
所以有一次我在中國大陸教書,一桌子吃飯,有一個人,通常都是獨子的。
一個人,真的很厲害,一桌子吃飯,很可能太疼愛,一個兒子,四個人都是只有一個兒子。
他太太的爸爸媽媽都是只有一個孫,很寶貴。
華冠就是我們出來,讓人得體,人家會尊重父母。
所以華冠的意思,項上金鏈都一樣,當一個人心裡有上帝,有神的話語。
他所表現出來的都是一種敬虔的生活。
所以我們很明白,對於父母來說,我們很想兒女成長的時候有各樣的好處。
好像我的侄女,她有兩個十元仔,她給很多東西她學。
每一晚都去溜冰,又去學煮菜,又去學這兩十元仔,很多東西。
有一次我有一點不太抵得,她說,我們去學這麼多東西,忙到你侍奉也沒有。
忙到十元仔,連到上主學的時候都已經很疲倦。
每一天學這麼多東西的時候,其實有沒有空間,最重要的就是將神的說話帶給她。
家裡有一個安靜的崇拜,這個會不會都是一個很重要的東西。
那個才是真正的華冠和金鏈。
所以華冠和金鏈就是子女能夠承受到從上帝而來的最大的福氣。
《耳窟所書》第六章,作兒女的要在主女聽從父母,這個就是回應了。
因為這個是理所當然,如果父母按照神的話去教導,兒女去回應。
我們接著看,在15章20節,他說:智慧子使父親喜樂,如人藐視母親。
我相信作者在這裡寫的時候,那個智慧子,就是一個有智慧的人。
他明白到尊重父親,使父親喜樂,這個是神所喜悅的。
但是很多時候我們人成長,特別是我們成長的時候,父母就慢慢老去。
開始他不是很懂得這個世界,我們回想年輕的時候父母帶我們到處去。
但是我們成長之後,父母就不懂路了,不太知道怎麼坐車。
當成長的時候,他就很behind,在這個世界慢慢去,不懂電腦,不懂Facebook。
就開始藐視父母,藐視母親。
《針玄》裡面提到,我們要時時使父親喜樂,不要藐視母親。
因為母親雖然老,但是母親老了也不藐視,這個是很有智慧的。
因為我們小時候,他們就是這樣去教導我們。
所以作為一個子女,作為上帝給我們很大的身份。
親人是最寶貴的,親人在這個世界上不是永遠在身邊的,很快就過去了。
所以能夠和親人相處,每一天都是一個很寶貴的日子。
我們的成就正正就是他們開始落後的時候。
他們開始慢慢失去這個世界的時候。
接著,從消極來說,我們不要使母親憂苦。
在《針玄》第十章第一節就提到。
所羅門的真言,智慧之子使父親歡樂,愚昧之子叫母親擔憂。
使父親歡樂,其實有很多的方法尊重他,愛護他。
我不知道有沒有客家人,在香港就有很多客家人,拿著大埔。
客家人在六十年代,很多的子女就去了英國謀生。
現在的客家人很有錢,因為他們有地,原住民有地。
在香港享受好生活,但是有一個,就是子女在外國。
父母很重視寄錢回來,很多時候旁邊的人就不明白。
你做老人家有錢,為什麼要子女經常寄錢回來呢?。
其實你明不明白那個道理?他不是真的要子女的錢。
當他收到子女有錢寄回來,他就跟旁邊的人說。
兒子是記得的,他有一份尊榮感。
所以那個不是錢的問題,那個就是心意的問題。
所以子女長大了,我們今天都很為子女著想。
買房子又給首期,買車又幫幫他。
但是要交到子女,你要有回饋,給一點家用,心意。
那個其實是尊重,就是讓他覺得他跟你那個關係很密切。
所以那個不是錢的關係,那個是一個回應的,是一個回饋的關係。
所以為什麼在香港那些去了外國的子女。
那些父母每個月,以前或者現在是要等定期。
有一些信,有些錢回來,那他很有榮耀。
他未必用的,他全都存起來,回來給他都好。
但是他很有榮耀的,因為兒子記得他。
所以在這裡,《撿完書》是很寶貴的。
《撿完書》講到有什麼方法使父母開心呢?。
其實就是那個bondage,不要斷,那種交流。
愚昧只使父親愁笨,使母親憂苦。
聰明和愚昧其實分別就是有沒有建立到關係。
而這個關係正正顯出父母子女能夠在家庭上,在人生上。
按照十誡所講孝敬父母,按照保羅所講父母愛護子女的關係。
那接著呢,有四點,積極的孝敬父母,第一個就是奉養。
在提摩太前書五章八節,人若不看顧親屬,就是背了真道。
比不信的更不好,不看自己家裡的人更加如此。
這裡有兩個層面,就是我們要愛周圍的人,親屬,外面。
第二個就是家裡的人,一個人能夠愛護家裡的人,他就會愛護外面。
如果一個人只愛護外面的親屬,而沒有了家人,這個完全是說不去的。
所以當保羅提到這個時候,就提到那個看顧,看顧自己家裡的人。
就不單單是金錢問題,是關心,看顧,愛護,關心,有沒有心而已。
所以媽媽就不是經常說,兒子,你記得母親節一定要祝福我。
如果每次都提,就很沒人,我發現現在的審問者經常都有人提。
生日就很重要,當我們慶祝生日就叫一班人,好幾個人就要生日。
你知不知道生日其實不是要你慶祝,生日是媽媽慶祝。
因為媽媽拼了條命生你出來,所以每個生日我們就去紀念。
母親給我們那份最大禮物,因為她是最辛苦、最痛的時候我們出來。
所以如果生日沒有了母親,那個生日其實是一半的意義。
那個看顧就是講的那個Caring,不看顧親屬,背了真道。
這個就是聖經裡面所說,我們要看顧孤兒寡婦,看顧有需要的人。
去愛倫社周圍的人,但是家裡的人更加是一些慰問、一些紀念。
一些節日上的一頓飯,真是去愛護她。
母親節很多人說母親節大哂喜,家人就說。
好啦,媽媽今天母親節,你可以不用洗碗了今晚,留回明天洗吧。
很多時候我們停留在操作上,而不是在心裡出來紀念她的勞苦。
你知道做媽媽在家庭裡是沒有什麼獎賞的,沒有什麼獎星的。
為什麼呢?因為就算你吸塵做乾媽媽的家人。
老公回來,兒子回來不會鼓掌,媽媽真是好,家裡很乾淨,是沒有的。
但是如果不乾淨,有張紙或頭髮在那裡,你會說媽媽你做什麼,為什麼這麼髒。
通常是這樣,洗碗洗得很乾淨是沒有人鼓掌的。
但是有一次你吃飯,媽媽碗這麼髒,為什麼有鼻屎在那裡。
很緊張,所以做家務的事情就是這樣。
做足了是應該的,不會有人讚賞的。
你做了一輩子,家人有多少次鼓掌,沒有吧。
做得不好,不要說做得不好,很多話。
吃飯也是,吃得好,應份的。
煮得不好吃,太鹹,就很大聲的。
所以那個關心其實不是我們在生活上經常說媽媽你好。
而是照顧感情,有時候我們去明白它。
所以給多點讚賞是好的,多點稱讚是好的。
這個是可以安頓她的感情,在她辛苦操勞的時候有安慰。
這個看顧家裡的人就是這樣,在我們平日裡照顧她。
無論在情緒上、經濟上、身體上,多點關心。
然後就是B取悅,二人的父親必大得快樂。
人生照的兒子必恩得歡喜。
因為作為父親的也一樣,這裡是有父母一起。
《針面書》第三章說在我父親面前為孝子。
這個很有意思的。
在我父親面前為孝子,在母親為獨一的嬌兒。
這是第十章第四節,父親教訓我孫,心裡傳記我言語。
謹守我的命令,便得全活。
這裡有個字是很獨特的。
在我父親面前為孝子,在母親眼中為獨一的嬌兒。
是什麼意思呢?嬌兒的意思就是說。
今天在母親眼中,她很得她的寵愛、很疼愛她。
父親面前為孝子我們都明白的。
父親覺得你很孝順他。
但母親的感情和父親有些不同。
是一種很愛惜。
然後父親的教訓就是心裡傳記我的言語。
遵守命令便得全活。
這個言語當然父親代表了聖經。
代表了神的話。
就是謹守遵行神的命令便得全活。
我們先講第三節。
什麼叫嬌兒呢?。
在舊約的猶太人通常是沒有小學的。
他們沒有正式的學校。
唯一他們要學習的就是在家裡。
父親負責教導在神的話中的希伯來文、語節、各樣節日。
但母親的教導是什麼呢?。
就是教導做人。
怎樣讓人相處、怎樣愛人。
而母親的教導很多時候是從生活上的品性去幫助他。
所以兩方面使得這個小朋友成長的時候。
一方面從聖經而來。
從神的話語。
一方面從人生而來。
從他與人相處。
從他情緒上。
他自己的成長上。
他在一個好的家庭裡成長。
所以當他回想他一生的時候。
在這兩方面得到一個非常大的造就。
而他對父母的愛。
是一個很深重、有宗教性、有倫理性的。
是雙方面的。
周圍父母之道是第四。
在《針研書》十九章十八節。
他說:親友子忘,要管教你的兒子。
心不可以任他死亡。
這句很重。
今天我們不喜歡責罵子女。
又不可以打子女。
我不是教你打子女。
不過《針研書》可以像打如雷。
《針研書》不可以今天坐牢。
其實像打如雷有很多誤會。
如果你查《針研書》。
提到像打如雷。
你要看後文。
一定要看後文。
否則你誤會了。
以為可以隨便查。
不是。
像打如雷使他不似死亡。
不似死亡。
意思是在很重大的決定上。
會影響他的生。
甚至使他死亡。
你就要用很強烈的方法讓他知道。
例如當一個子女。
他要做一個決定離家出走。
又或者吸毒。
或者背叛上帝。
是很重大的錯誤。
這樣《針研書》就說。
要像打如雷。
就是在很強烈的時候。
你都不和他說。
什麼是非、大是大非。
你都不說的時候。
你就可以送他去死亡。
所以像打不是隨便的。
而是很重大的大是大非。
在這裡他有指望。
趁有指望還可以教的時候。
就要管教兒子。
不要任他死亡。
這個死亡是兩方面。
一方面離開上帝。
另一方面在這個社會上被遺棄。
以致他不能生存。
但是《針研書》肯定的。
孩童的動作原來是清潔正直。
他本性神所給的是好的。
但這個社會有很多影響。
但今天最大的問題就是。
孩子在外面學了多少東西。
我們不知道。
所以今天父母要與時並進。
要知道兒女在外面受什麼影響。
我舉個例子。
因為今天。
特別基督徒我們面對很多挑戰。
有一次我在教會裏面。
父母要教導孩子不同。
先講宗教上。
兒女上學校。
去讀一些進化論詩書。
回到家裏。
父母是沒有聲音的。
因為老師是這樣講的。
進化論是這樣這樣。
但我想和大家講。
如果我們與時並進。
其實今天我們信仰。
是可以解答很多進化論問題。
或者人類起源的問題。
所以有一次我在教會。
在Calvary 我就說。
從最新的科學。
最新的理論去看。
人類的起源和進化論的問題。
其實和聖經相距不遠。
而外面很多東西是過時。
我們有些勇氣。
要有些少許的提升。
去幫助在家裏和兒女討論這些問題。
同性戀的問題也是一個問題。
我們不一定要用宗教上。
和他們講同性戀性戀是否正確。
我們可以從外面的理論。
和他們講同性戀問題是一個甚麼問題。
是一個甚麼生活的問題。
這些東西。
我的意思是我們要有一個主動權。
一個主動權。
是可以去和他們討論。
所以管教已經不是說。
對與錯。
做與不做。
而是我們要提升自己。
以致我們可以對這些理論。
提出我們的觀點。
以後合乎我們信仰的觀點。
這是可以說的。
因為其實基督教是很進步的。
只是我們不太清楚。
由於我們有這樣的能力。
管教就可以幫助。
神所給予他們的原來的正直、清潔。
可以繼續提升他們。
教養孩童洗手當行的路。
道路也不偏離。
這對父母來說是一個很大的挑戰。
所以今天父母在這個社會上。
有很多的挑戰。
不過我們說回母親節。
做母親是不容易的。
不要說你教了這麼多東西。
給了這麼多東西。
我們需要教會的配合。
需要弟兄姊妹的配合。
我們需要大家一起去幫助。
而當我們想回。
作為母親在歷代以來。
無論是衛斯理約翰。
無論是奧古斯丁。
他們的成就也是母親。
母親不是一個很有智慧的人。
就因為她在神面前很敬虔。
她一直和上帝禱告。
將兒子的教導。
有時候我們做不到。
我們沒有這麼多學問。
但是對神那種不離不棄的信心。
就成為了母親今天最大的財產。
就是我們可以去祈求。
我們可以求神來帶領。
有時候我們很緊張神的兒子。
甚至有時候我們去比較其他的人。
一比較的時候。
就一定有好有不好有長有短。
上帝讓我們知道。
每個人的生命很獨特。
不是一個人可以決定一個人的生命。
父母都未必可以決定子女的生命。
所以作為母親的時候。
我們要放得開。
就算子女暫時不是一個很理想的情況。
但是我們對上帝沒有失去信心。
我們禱告繼續。
去比較有時候真的沒有得比。
我記得我在屋泰華默會的時候。
當時有一個主管。
就是區監督。
他太太來我們教會做見證。
她說她作為一個三個新婚者的母親。
她對上帝是完全信任。
她是不會有內疚。
不過她說我已經盡了我的能力。
大兒子做牧師。
第三個兒子做宣教士。
唯有第二個兒子離開了她。
吸毒愛滋病。
她因為第二個兒子的緣故。
她本來唱歌很好聽。
因為第二個兒子的緣故。
她已經唱不到歌。
全家受苦。
不過到後來她知道。
每個生命很獨特。
因為每個生命是自己面對上帝。
盡了力。
她對第一、第二、第三都是一樣的教導。
一樣的愛護。
一樣給她那麼多東西。
她自問沒有偏心。
她就安然。
有時候沒有得比較。
生命就是這麼獨特。
最令母親難過的。
就是生命不在神的道裡。
不過我們都要放手。
因為這個生命不是你的。
是上帝的。
我們沒有權主宰這個生命。
所以我說到最後。
我們只有一個最寶貴的寶藏。
就是我們仍然可以到上帝面前禱告、祈求。
所以最大母親的安慰。
就是因為這個生命都在神的手裡。
到最後我想和大家說說。
今天你和我看這個教會。
我們都慢慢年紀大了。
可能我們母親也都越來越大了。
我不知道你有沒有看過這個故事。
當我老了。
他就提到一個人。
一個中國大陸人。
在他三十五歲的時候。
三十歲的時候。
他在大陸讀完大學。
有個經驗。
他就出國。
那時是九零年代。
他媽媽當年是五十五歲。
然後他出國之後。
他在美國繼續讀書。
並且有成就。
做了跨國企業的一個經理。
在世界四月就。
九零年代。
是很難和大陸通電話的。
一九九五年的時候去蒙古教書。
經過北京停一晚。
我打一個報平安電話。
由北京打回到屋頭告訴我太太。
你猜我用了多少錢。
用了我七十多塊加幣。
一個電話。
那麼貴的。
一九九四年。
那麼貴的。
所以那時是很難打電話和寫信。
他很掛念他媽媽。
他媽媽在一個比較鄉下的地方。
然後到後來二千年。
開始便宜一點。
後來有卡。
經常打電話就知道他媽媽的情況。
到後來有二千年有視頻。
由他三十歲到他五十五歲。
二十五年。
他媽媽五十歲送兒子走。
回來的時候七十五歲。
二十五年他要放下所有東西。
回來一定要見他媽媽。
和他媽媽相處。
他很疼他媽媽。
回來他媽媽住在一個比較鄉下的地方。
然後經過一個很長途。
他媽媽和他媽媽相處的時候。
他媽媽真的很開心。
他媽媽到處和他兒子回來。
他兒子在外面很有成就。
很開心。
這個真是華觀。
他媽媽就和他兒子說。
你這次回來。
我煮你最喜歡吃的東西。
你小時候最喜歡吃的東西。
就是冬菠肉。
他兒子心想。
我已經不吃冬菠肉很久了。
我現在吃的是健康食品。
即是畜生食的。
那些燒水的。
菜呀、豆呀那些。
不過他媽媽面前。
他媽媽說很好吃。
我很久沒有吃過。
然後他媽媽和他兒子說。
我知道你回來。
我特別為你打了棉胎。
你知道那些棉胎。
15斤重。
夠細、嫩。
新的。
他那晚被棉胎壓得呼吸不了。
他說我已經沒有蓋棉胎很久。
他心想。
我現在蓋著冷氣皮。
即是有空調的。
不過他和他媽媽說。
很感謝你為我預備這麼好的棉胎。
很嫩、很舒服。
壓得很親密。
他看到他媽媽的腳走得不好。
他就和他媽媽說。
我現在有錢了。
我請一個保姆幫幫你。
他媽媽很不高興。
她說你覺得我不能做事嗎?。
我還能做事嗎?。
他本來是預了三個月和他媽媽住。
但住的那個月他開始受不了。
因為他發現他媽媽煮菜。
東西掉到灶頭上。
就照樣撿起來。
他覺得這個是。
不過他不出聲的。
他不說的。
在這個月裏。
他開始發現沒有什麼話說。
想和他出去走。
他媽媽也不太肯走。
到後來他就和他媽媽說。
他媽媽。
他這個月很快樂。
和他相處。
不過那邊公司有些急事。
所以我要早點離開。
他沒有一句。
他仍然很疼他媽媽。
他媽媽很聰明。
她媽媽說。
兒子,我知道的。
你有事。
你離開不要緊。
然後他走的時候。
他媽媽就說。
我幫你剪報。
剪一些報紙。
很擔心他外面有什麼事情。
因為有一次他去日本講學。
日本有排華事件。
很害怕。
他剪了一些資料。
他拿去看。
心想這些事。
其實我已經知道了。
不過媽媽給我。
當然要。
他走的時候。
就將他最好的西裝拿出來。
就放在那一疊。
他認為是垃圾。
但他也要。
但上面就有一篇文章。
那篇文章他媽媽特別剪。
剪給他。
就叫做《當我老了》。
那篇文章是怎樣說的呢?。
他媽媽沒有跟他說一句話。
他媽媽明白。
不用說。
他媽媽透過這篇文章。
就是當小朋友慢慢長大的時候。
就是父母歲歲老矣的時候。
他就說他心情。
一個人年輕怎樣厲害呢?。
當老的時候。
你就會有很多東西失去。
那篇文章開始的時候。
他就說當我老了。
不再是原來的我。
請你理解我。
對我的耐性。
當我將菜湯淋在自己衣服上的時候。
當我忘記。
不懂怎樣綁鞋帶。
請你想一想。
你小時候。
我怎樣幫你。
他說當我一次一次重複你聽過的話。
你覺得很囉嗦。
我說了我忘記了。
又再說。
雖然我很明白。
你很有忍耐。
你沒有罵我。
但我知道你心裏面。
你覺得很囉嗦。
不過。
我都請你。
耐心聽我說。
不要打斷。
他說你想一想。
你小時候。
我都每天重複。
說幾百次的故事。
直到你睡覺。
他說我老了。
有時候我洗澡都很困難。
所以當我需要你幫我洗澡的時候。
請你不要責備我。
還記得小時候。
我怎樣幫你洗澡。
當我對新的科技。
世界的改變。
我不知所措。
我不懂Facebook。
我又不懂上網。
我很多這些都不懂。
他們不要取笑我。
想一想。
你小時候。
我怎樣不厭其詳。
回答你的問題。
他媽媽的腳不好。
走路不好。
他說。
當我的雙腿疲勞。
走路不妥。
請伸出你的手。
扶我。
就好像你小時候走路。
我扶著你。
當我突然間忘記了。
我講話。
當我忘記了講什麼。
請你給我一點時間。
讓我想一想。
不要這麼快責備。
其實對我來說。
講什麼都不要緊。
沒所謂。
只要你肯陪我在旁邊。
我很滿足。
當你看著。
慢慢老去的我的時候。
你不要傷心。
請理解。
支持我。
就好像。
你小時候。
怎樣學習生活。
我對你的態度。
有文章最後。
他和兒子說。
當初我帶你走上人生的路。
現在請陪伴我走完最後的路。
給我們的愛和耐心。
給我們感激的微笑。
這個微笑是凝結著。
我對你無限的愛。
兒子看完之後。
很感動。
今天。
有些父母在這裡。
有些父母不在這裡。
認識他們。
紀念他們。
我們在洞見。
親主你是我們創造的主。
你給我們肉身的。
父母是最寶貴。
願我們有真誠的愛。
去愛他們。
我們明白。
我們每一個人成長的時候。
父母陪著我們。
當他們老去的時候。
我們需要主理給我們的愛心。
忍耐。
特別是讓我們。
能夠珍惜身邊的人。
愛護他們。
今天母親節。
也是我們面對。
可能年紀老去的父母。
唯有主理的愛在我們家裏。
成為最寶貴。
因為是主給我們最寶貴的禮物。
我們每一個人都有父母。
我們有兒女。
我們作為好的父母。
主理家庭。
作為好的兒女。
主理聯盟。
願主自己親自祝福我們。
祈禱奉主名。
祈禱奉主名。
謝謝大家。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝大家。
多謝大家。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
