好 大家姐妹 讓我們在聆聽主的說話。
讓我們一起再次以禱告 將我們心思意念。
交給主在我們手上。
多謝你讓我們有生命有氣息。
能夠站立在地上 經歷上帝你的創造。
明白上主你的說話 一同以敬拜仰望在你當中。
為此一連串的事情都再次獻上感恩。
求主讓我們有感恩的心 同時也要懂得以行動將感恩活出來。
向上主你的心思意念努力。
一同將請求的福音能夠藉著多方多法展示 讓人明白。
我們求你的幫助 當我們在聆聽主的啟示過程當中。
也請求你的聖靈幫助我們 準確地拿捏當中的意思。
明白上主你的心願。
好想我們人生所走的道路 是一份能夠得夢主你所喜悅的人生道路。
禱告奉靠 主耶穌基督得勝的名字 阿們。
不知道大家心中有什麼人或什麼事 恆常地牽動著你的心思和意念呢。
我曾經和一個好朋友談話的時候 因為大家都一把年紀了。
有很多事情可以討論 不過討論的題目不單只是現在做什麼。
我們還要問我們靈性上有什麼東西影響我們。
我和這個好朋友談話的時候 他跟我分享了一件事。
很多年來都沒有想過 也對我來說沒有什麼需要去想。
就是原來這麼多年來 幾十年來 最影響他的一件事就是初戀。
我覺得很有趣 為什麼他突然提到初戀這個問題呢。
我邀請大家想想你的初戀是怎樣的。
原來對於他自己做了幾十年人之後 初戀是最令人不勝難忘的事情。
而這個經歷或初戀也影響了他在往後和很多人的關係上的那種建立的模式。
雖然事情已經過了幾十年 但是初戀對於他來說 對於感情的問題和人的友情都有很大的影響。
或許他已經已婚多年 他的配偶也非常好。
但是仍然令他很細微的就是當時初戀的經歷 令他有很多的懷念和後悔。
我相信人生當中不只是初戀才叫人懷念。
當然我認識這位好朋友 最理想的當然是初戀是他最後的配偶。
但在人生當中有很多事情不斷的營繞在我們人的心中。
而且這些事情也一直煙囪著我們每一個人的思想和行為。
而作為一個基督徒 這些經歷甚至可以直接影響我們靈性的發展。
而今天我們要看這段經文 馬太福音第26章17至25節。
我們有一個題目 就是究竟有什麼在牽動我們的心思。
提出這個題目讓我們去想想我們屬靈的生命在往一個什麼方向發展。
會不會是你以前的某些事情會成為你今天靈性成長的阻礙呢。
又或者會不會是你以前經歷過的事情可能促進了你的靈性發展呢。
不如讓我們再次去看這段經文 讓我們仔細的了解一下。
或者同時探究一下我們對於我們每一個人的靈命有什麼在牽動我們向上帝這條永恆道路的發展和走向。
不如我們再次打開這段經文讀讀 熟悉一下這段經文。
這段經文不是陌生的 尤其是對於基督徒。
不過有很多細節我們可能會很容易忽略的。
讓我們一起再次讀讀吧。
我們一起打開馬太福音第26章17至25節。
「隨孝節的第一天,門徒來問耶穌說:你是如月節的筵席,要我們在哪裡給你預備?。
耶穌說:你們進城去,到某人那裡。
對他說:夫子說:我的時候快到了,我與門徒要在你家裡守如月節。
門徒遵著耶穌所吩咐的就去預備了如月節的筵席。
到了晚上,耶穌和十二個門徒坐直。
正在的時候,耶穌說:我實在告訴你們,你們中間有一個要賣我了。
他們就甚憂愁,一個一個地問他說:主,是我嗎?。
耶穌回答說:和我站守在盤子裡的,就是他要賣我。
人子必要去世,正如經上指著他所寫的。
但賣人子的人有禍了,那人不生在世上倒好。
賣耶穌的猶大問他說:埃比,是我嗎?。
耶穌說:你說的是。
在聖經的前文,我們曾經看到有關一個很重要的題目。
就是你心目中有什麼是你最有價值的東西。
所以你看回前文,聖經多次提及到錢銀價值觀等等的問題。
我們看到當時有位女士來到高耶穌在伯大利的大麻風西門家裡。
門徒看到她的行為,很不高興,因為這瓶膏是很珍貴的。
門徒一直看錢,女士看的這瓶膏很匹配給耶穌。
作為高耶穌成為尊貴的貴族的殯葬需要。
但門徒不是這樣看,更可怕的是猶大這位會出賣耶穌的。
更看到耶穌只是值某一個數額,30塊錢。
前文一直提及價值觀的問題,每個人心中都有一些東西是最有價值的。
於是這東西就牽動著人的靈性走。
有時有些新聞聽起來比較諷刺,但亦是事實。
曾經在某一個國家,他們為了買一部蘋果手機。
你知道蘋果手機是多少錢,牧師沒有買蘋果手機。
但我知道蘋果手機是不便宜的東西。
最便宜的手機最少也值700-800元加幣,最便宜的手機也值2000元。
記憶體也比較大,比較厲害。
某個國家的人竟然敢做出一個現象。
就是把自己身體的器官出賣,然後用賣了的錢去買一部手機。
聽起來好像很傻的一件事,或者你會說是不是作的這些故事。
我當作是作的也好,大兄姐妹。
當一個人認為某一樣東西是最有價值,他很想得到的時候。
他就會奮身付出去得到那樣東西。
聽起來好像很不合情理的行為。
賣器官,他就說賣腎,人有兩個腎,一個腎是死不了的。
兩個就多了一點,是不是這樣呢?當然不是。
但始終每一個人都有一些東西是你認為最有價值的事情。
而這件事也會影響你的心路歷程,每一件事行的斷定都基於你的決定。
所以什麼是你最有價值的東西呢?。
就成為了一個最影響你人生路上的抉擇。
而作為基督徒,如果我們對於我們的上帝的價值有不同的取向的時候。
也都會直接影響到我們在這個屬靈的路上的成長。
甚至會不會積著屬靈的事情來謀取自己的利益。
好像很多人走來走去在神的面前侍奉。
其實只不過是想透過宗教機構去得到一些利益。
來到今天這段聖經,就進一步將這一點清楚暴露出來。
不過在暴露出來之前,耶穌首先就做了一個提議。
要教導我們如何去跟這些影響著我們的思想脫勾。
我們從第17至第19節看到,耶穌在這裡藉著一些教導去讓門徒明白。
要從一個慣常的或者普遍的人的取向。
將他學習如何脫離引誘和緊扣的勾。
免得被他牽著走。
我讀一次給大家看,第17至第19節。
「脫勾節的第一天,門徒來問耶穌說:。
「你吃如月節的筵席,要我們在哪裡給你預備?」。
耶穌說:「你們進城去,都某人那裡對他說:。
「夫子說:我的時候快到了,我與門徒要在你家裡守如月節。」。
「門徒遵著耶穌所吩咐的,就去預備了如月節的這筵席。」。
單純就這樣一納下去,我們就會覺得,哇,耶穌都挺霸道的。
說要守如月節筵席,說守就守,他喜歡去哪裡,守就守。
他去哪裡,去就去,於是叫門徒隨便走進耶路撒冷城裡,隨便找個人說。
「我才去你那裡進行如月節筵席。」。
是不是這個意思呢?。
很多信徒看這些經文,不詳細理解聖經說什麼。
於是很容易有這種錯誤的感覺。
我們仔細看聖經說什麼。
第一,聖經一開始說到是一個除夕的第一天。
和合本的翻譯就說是除夕的第一天。
如果我們有英語聖經的話,或者你懂得希臘文更好。
或者你聽牧師說,牧師教你用藍信寶查經的時候。
我們網上有很多很好的大兄姐妹。
聽完我說之後,他真的用藍信寶去核實聖經說的話。
尤其是牧師你說過的話,他真的核實看看牧師有沒有錯。
他不是挑戰牧師,他是想去印證牧師看的東西是對的。
我覺得是好事。
我們會發現這節聖經一開始是這樣說的。
New English Translation。
Now on the first day of the feast of unleavened bread。
在NAT裡面的翻譯都將這天列為first day of the feast of the unleavened bread。
但如果我們再參考其他的譯本的時候。
譬如簡單點,NRSV譯本。
他就會翻譯為on the first day of unleavened bread。
我們馬上就會有一個問題,為什麼翻譯譯本有個分別。
少了一個first這個字眼。
這個不是偶然,不是翻譯的錯誤。
如果你再查Blue Letter Bible,甚至查希臘文的原文版本。
的而且確是沒有first這個字眼在裡面。
這個字眼翻譯為熱量下滑。
或者用今天的說法就是慶典。
馬太福音的作者馬太特意在這裡說只是一個進程。
這個進程在猶太人的曆法裡面叫做無巧的年代。
無巧的時段。
這個時段他刻意沒有指明是一個節日,不是一個慶典。
只提及第一天。
所以你就要回顧我們在主日學裡面教的。
這個所謂無巧節或者無巧或者除巧的第一天是什麼一回事呢。
原來除巧在猶太人當中有一個很深遠的歷史。
是源自於出埃及的時代已經有的。
不過我可以告訴大家。
這個所謂巧的問題不是只是出埃及的時候才有的。
不過我先看一下出埃及的裡面說什麼。
在出埃及記裡面其實講到有關於除巧與及這個愉悅節是一個重疊的節日。
為什麼呢?。
是記載以色列文昔日能夠趕及於離開埃及的過程中那種趕急的程度。
免得再迫害當中。
所以他們在路途上根本沒有時間去用巧。
而這個歷史的背景也都衍生到當以色列進入到英語地處之後。
他們開始有他們自己的居所有他們自己的廚灶的時候。
除巧就成為一種意義談論到一些不潔的意思。
所以他們每一年有一個過程或者一個日子叫做除巧的活動。
去預備去迎接這個愉悅節。
用簡單的說法。
不是一樣的。
類似中國傳統華人傳統過年前有一個大掃除一樣。
目的是什麼呢?。
其實我剛才說過巧這個東西不只是在出埃及記裡面才有這個歷史背景。
早在創世紀第十九章的第一節裡面。
就曾經談論到有關於有兩位天使神人來到在索多瑪那裡過夜。
他們原本是在街頭上城門前的地方去露宿。
但是羅德卻是邀請他們回到他們家裡居住。
當然羅德是很了解到索多瑪城的可怕。
當然這些你看回創世紀第十九章裡面的經文記載得很詳細。
因為他們來到的時候已經很深夜的緣故。
羅德為了招呼他們。
於是趕緊為他們做一頓飯給他們吃。
也用無酵的麵團來為他們做無酵餅給他們充飢。
這個圖畫告訴我們。
酵其實是一個很常用的材料。
是每一個人每一家人去做餅都一定會用的原料。
因為酵的作用就是將一些很緊密的麵團。
將它在當中發酵製造一些空間。
使得吃起來的時候這些麵包一焗起來就能夠脹大。
能夠容易入口。
是這樣的原本的意願。
但是如果當我們去看回。
如果用無酵來做餅的時候或者做麵包。
那件餅或者麵包就會非常硬。
你可以問一下我們教會的喜歡煮食的人。
如果你不放酵在麵團裡焗出來的東西是什麼東西呢?。
你就會明白那東西根本是不能吃的。
焗出來不是曲奇餅。
首先我明白不用酵在麵團裡焗出不是曲奇餅。
曲奇餅是另一回事。
要用很多牛油來將麵粉漿。
不是用水開的麵團。
所以酵有一個很常用的意思。
每個人都用的。
要好吃的麵包一定要用酵的。
不用酵做的不好吃的。
馬太福音裡面提及酵已經推翻到第十六章第六節的經文。
那裡是用酵來介紹有關於法尼塞人和薩都該人的教導。
用酵來形容比喻。
意思是法尼塞人和薩都該人的教導的錯誤的影響力非常之大。
好像麵團被酵所發出來的影響更大。
我就不懂得怎樣做麵包。
不過我家裡做過麵包機的東西。
原來放酵的麵包不夠就用電費去做。
但放夠酵的麵包就很好吃。
有嚼勁的。
放太多就不想吃。
而且放都放不及。
因為麵包就像吃發水的梳打一樣。
不好吃的。
所以酵發得厲害的影響反而是負面。
而耶穌在第十六章第六節裡。
由馬太基再說給當時所有人聽。
法尼塞人和薩都該人的神學牽連性錯誤的破壞性非常之強。
因為很容易聽。
很適合你的河車。
河車是什麼呢?拉二胡呢?。
樂譜叫河車嗎?。
好啊。
因為你有人的罪性。
法尼塞人就喜歡遷就你的罪性去做事。
於是你就很容易受到影響。
除敲的目的是什麼呢?。
除敲原本的目的。
就是平常每天都這樣做的時候。
你要留意這件事。
現在不再跟從。
所以在出拉及記第十二章第十四至二十節。
或者二十三章第十五節。
都清楚記載到他們要在亞畢月的首日。
咦?這麼熟悉的?首日?哪裡說的?。
這裡就說了。
第十七節說要在除敲的第一天。
就要做一個這樣的活動。
耶穌就在這個時候。
趁著這個機會重提。
為什麼在律例典章裡。
要有這個除敲的活動。
安排在逾越節前要做的事情。
因為逾越節有另一個重要的意義。
就是上帝的拯救。
如果一個人要在上帝的拯救裡。
你必須要脫離當時的社會文化。
當時的什麼社會文化?。
當時出埃及是埃及的年代裡。
你如果要在埃及得以生存。
你就必須要遷就法老的律例典章。
如果你要離開埃及。
成為出埃及的一份子。
得到上帝的拯救。
你就不能夠繼續依賴。
思念在埃及的活動。
在埃及有什麼活動?。
當我們看出埃及記的時候。
我們會發現在出埃及記的過程當中。
當以色列人去到蘆葦海。
或者簡稱紅海的時候。
前無去路後有追兵的時候。
他們在哀哉哭號說。
是不是壞事呢?。
惹怒了法老。
我們好好的回到埃及。
裡面還有得吃有得住。
他們眷戀著埃及的生活。
後來當他們出埃及的時候。
過了紅海或者蘆葦海之後。
又沒有水喝。
又在吵吵鬧鬧。
又在說我們沒有東西吃又沒有東西喝。
不如我們回去打轉頭。
又回到以色列。
以前我們早早遷去的埃及地。
以色列搬到埃及地。
在那裡至少有魚有肉有菜。
不如我們回去吧。
舊有的思念仍然纏繞著。
在這種舊有的觀念纏繞著的時候。
耶穌就重提這件事情。
親著除孝的第一。
不是一個節日。
因為這不是一個慶典。
在前文我們已經說過。
猶太人的公會。
他們卻視整個的事情。
是一個慶典。
在第26章第4節裡。
他說要抓耶穌。
是我們一定要抓耶穌。
怎麼治他。
千萬千萬不要在這個節日搞亂。
因為這個時間是我們快樂的時間。
耶穌是逾越為一個拯救。
猶太人公會以及眾多的社會的風氣。
認為這是一個節日來快樂的。
來開心快樂的。
耶穌於是乎。
他要很清楚告訴你。
除孝的第一天。
要做什麼。
你們要做什麼。
這條聖經有趣的地方是什麼呢。
耶穌直接叫門徒。
留意一下。
這條聖經是門徒主動來問耶穌。
所以我們要明白到。
門徒的特色是什麼。
是一種對上主的主動。
當他們明白到。
到一個除孝的時段。
他們有些事情要做。
主動做的。
信耶穌。
其實你問我做牧師的。
我知不知道誰是真信耶穌。
誰不是信耶穌。
很簡單的。
一個真信主的人。
主動自動去知道。
留意如何去侍奉。
主動說不如我們做一些這樣的事好不好呢。
例如在教會。
可能會走來跟牧者說。
跟同工說。
不如這樣做會不會好一點呢。
是不是需要這樣做呢。
他不是諸事八卦。
不是想怎樣。
這種是生命力。
不是要踢一腳。
要等牧師或教會主席跟同工開會。
我們有些事要做。
最簡單的例子。
大家有沒有留意一件事。
我們入口的桌面。
有紙巾供應。
有紙巾供應。
是不是牧師留意到。
教會開會。
跟同工會談完之後。
同工我們需要買紙巾三盒。
這樣放在那裏。
至少我沒有買。
我不知道是誰買的。
我不知道。
可能不是教會供費。
是突然之間帶回來的。
不過看到教會需要就帶了。
有沒有留意到。
入口門口有張洗手液。
是誰買的。
是誰。
不知道。
我不告訴你是誰買的。
是自動自覺的。
教會有些事就需要。
牧師知道有些需要。
或者告訴大家。
或者你未必知道。
我懂得做。
我就來做。
不用推不用追。
自己會做。
因為這是你的屬靈家。
這幫門徒來到這個除梟的第一天。
主動來問耶穌。
這是他的生命。
他問耶穌什麼。
你吃如月的筵席。
有沒有留意到。
這裏有些點點點。
點點點是什麼。
如月節的節字開始點點點。
點到筵席。
就是說這些字眼。
不存在原文裏面。
他們問的是。
你要吃如月。
如月是什麼意思。
拯救這件事情。
紀念昔日上帝拯救以色列民。
從這個罪的世界。
埃及的苦裏面走出來。
要我們在哪裏為你去預備。
這裏指哪裏。
他要問耶穌。
我的主你想在哪裏。
去進行這個紀念的活動呢。
如月整個的節期。
他們是包括了至少一個月的時間。
由亞不月的開頭。
首天先有七天的除梟的活動。
然後再由第八天開始。
吃這個無酵餅七天。
紀念昔日在抗野路上的那種趕急。
尤其是上帝的拯救。
然後去到第十四天。
正式如月節期的開始。
紀念他們開始出埃及記的捆綁。
然後怎樣。
一路這樣守。
在過程中會吃七天的無酵餅。
直至到最後會慶。
可以為期一個月的時間。
然後有一個他們稱之為七七節。
是一個豐收的慶祝。
感謝上帝的大靈。
無酵是整個原本。
將一個慣常的生活打斷的一個記載。
所以馬太都記載這件事的時候。
他沒有將它記載為無酵節。
而是記載無酵的第一天。
就是要將我們的焦點重新放回那個核心。
就是我們應該怎樣和平日慣常。
日日用烤煮麵包煮餅這個活動。
將它脫離開。
進入一個艱苦的過程。
不過這個卻是一個拯救的機會。
第一次德蒙拯救不是一件容易的事。
不是來嘆世界的事。
不是說所有困難解決。
就得以拯救。
說真的到今時今日的情況。
你和我仍然在拯救的過程當中。
未完全得到這個脫離罪的捆綁。
因為我們仍然會在一個罪的世界。
所以我們不要期望現在在信主的過程當中。
於是你所有的問題就會解決。
於是你信了耶穌之後。
你就會一帆風順。
現在就開開心心活下去。
教會騙你的教會是怎樣做的。
就是當你回來教會之後。
這是一個慶典。
從今以後你很開心的生活。
所以你回來教會開心的。
我個個崇拜都慶祝的。
打鼓唱詩有戲劇給你看。
頂梓慕。
我們仍然在一個罪惡的世界裏。
我仍然在出埃及的過程當中。
出埃及的過程當中是什麼呢。
胡舒服。
不是啊。
我們每天早上都在等這些馬打。
等這些鵪鶉飛來。
不知道什麼時候。
總之是定時。
你憑信去接受。
你沒有這樣的格局和慣常的慣性掛勾的話。
你不把它打斷的話。
不在這個地方操練的話。
你就很容易被這個世界慢慢馴服同化。
胡同問在哪裏。
耶穌就告訴他在哪裏。
我們看看耶穌怎樣回答。
你們進城去。
到某人那裏。
對他說。
夫子說。
我的時候快到了。
我與門徒要在你家裏守節期。
這句說話。
驟眼看上去就好像很霸道。
門徒不要緊的。
我是耶穌。
你進城。
隨便去找個人。
單聲。
我大佬。
不是大佬。
耶穌。
是你老師。
現在要找個地方來開飯。
守節。
是不是這樣啊。
不是為什麼。
看看。
耶穌的回答是。
你們進城去到某人那裏。
這個某人。
不是不知道是誰。
這個人。
是耶穌和門徒都知道是誰。
某人。
馬太刻意不介紹這個人給你們知道。
這種做法很熟悉。
什麼時候見過。
剛剛上一段經文我們才見過。
那個拿著一瓶。
用玉瓶帶來的。
很珍貴的乳香。
那個女士。
那個女士是誰。
馬太不告訴你們。
不告訴你們。
不是讓你們心思。
而不告訴你們。
就是因為這個不是主子。
當然我們在第二卷福音書裏面。
知道這個是誰。
不過我不想在這裏再重複。
免得你們錯誤理解。
耶穌在這裏說。
你們知道是誰。
你們去到那家人裏面。
某某那裏。
你見到其中一個人。
大家相識的。
不是不認識的。
然後你跟他說。
夫子這樣說這番說話。
時候差不多了。
我和我的門徒。
就想在你家裏。
就要在你家裏守月月。
有沒有節日。
畫本寫得很好。
點點點的那一節。
我要和你一起守月月。
耶穌在不斷提醒那班門徒。
包括馬太都抓到耶穌的心思。
一路提及月月的問題。
月月是甚麼。
脫離是埃及的苦。
真正人類的苦是陷在罪當中。
月月的目的就是脫離這個苦。
是怎樣脫離這個苦。
是靠馴服上帝的命令。
怎樣馴服上帝的命令。
就是月月。
月月的做法就是。
要在每個人家門上。
塗上羔羊的血。
上帝的靈就會繞過。
不會殺這房子裏面的長子。
然後怎樣。
就在那裏審這個節。
一起謹慎。
辦好上帝的工作。
聖經十九節說。
門徒就依照著耶穌的吩咐。
預備好這個如月的一切。
聽眾們。
從這段聖經裏面。
讓我們看得很清楚一件事。
耶穌用了如月這個題目。
用了除巧這件事件。
要用這件事來教導每一個門徒。
你們不要仍然。
在舊時的思想上被影響。
一直在埃及生活的生活。
你為奴。
但你覺得可以找到一餐吃。
所以你覺得會好一點。
為什麼要走出來。
在這個曠野裏面。
離開這個這麼好的埃及地。
最主要的原因是因為一個拯救。
上帝要人得到拯救。
也要將那些願意得到拯救的人。
和上帝一起走出來。
你如果要和上帝一起走出來的話。
進入到上帝的應許之地的話。
那你就要和平日不同。
要過一個無效的生活。
這需要不斷操練的事情。
不是一時一刻一次的事情。
門徒按照耶穌的做法。
安排好餘月的過程。
這件事並不是莫名其妙的。
他們心中願意跟隨主。
所以上主給予他們這樣的提示。
我們有沒有同樣的這種。
離開我們的舒適區的思想。
每間教會都一樣。
上去是享受神的。
崇拜使我們很興奮。
靈性很高超。
好像很熟悉。
很有感覺。
像馬來西亞那麼悶。
經常解聖經。
很乾。
馬來西亞的崇拜。
又沒有十人大樂隊。
牧師又不是樣子好。
找阿Joe好一點。
樣子比牧師好。
牧師身體都不是你好。
但現在性在未有大礙。
只是在念。
我們看看離開舒適區。
我回大教會舒服。
不用有侍奉。
我進去走走。
走出來走出來。
唱歌又開心。
又有冷氣。
回到馬來西亞冷氣又冷。
又要去調教。
很麻煩啊教會。
這麼麻煩。
為什麼出埃及。
出埃及做什麼。
不出埃及最好。
埃及有魚有肉有菜。
真的。
好像麥當勞賣漢堡包。
有魚有肉有菜。
因為你要得拯救。
你就要和這個世界脫勾。
脫勾不是叫你離開這個世界。
不是叫你自殺。
而是你的思想行為。
不應該繼續依附著這個世界的慣常運作。
好了。
事情來到這裡。
預備好了。
正常上。
正常上的時候說什麼呢。
耶穌在這個時候提醒門徒。
究竟現在有什麼牽動著你的心思。
簡單來說。
這段聖經是指向於。
每個信徒的生命生活。
是用什麼來主導。
我們一起看看這段聖經說什麼。
我們一起讀到25節。
到了晚上。
耶穌和十二個門徒坐直。
正吃的時候。
耶穌說。
我實在告訴你們。
你們中間有一個要賣我了。
他們就甚憂愁。
一個一個地問他說。
主 是我嗎。
耶穌回答說。
給我站手在盤子裡的。
就是他要賣我。
人子必要去世。
正如經上子在他所寫的。
但賣人子的人有和了。
乃人畢生在世上賭好。
賣耶穌的猶大。
問他說。
拉比 是我嗎。
耶穌說。
你說的是。
這段聖經有兩件事。
我首先想大家。
如果這本聖經是你。
或者是電子聖經。
你圈起它。
用你的highlighter。
那個功能。
在app裡。
第一個就是圈起。
在第。
第四個。
第五個。
第。
22節的。
主。
和25節的拉比。
這兩個字。
圈起它。
第二個。
你要highlight。
圈起的。
最後那句。
你說的是。
今天我們先說。
頭那個。
遲一點點。
我們會說。
你說的是。
ok。
都會退到幾盒的。
至少。
四五行崇拜之後。
這段聖經裡說什麼。
到了。
如月那晚。
我們所說。
月中。
那。
門徒就。
和耶穌總共13個人。
一齊側身而坐。
坐在。
這個晚桌。
的上面。
不是。
不是。
花禮奧運會的那幅圖。
是。
是耶穌。
當年和12個門徒。
坐在一起。
吃飯。
吃飯的時候。
耶穌突然說了一句。
很嚴肅的說話。
我實在告訴你們。
實在告訴你們。
就是阿們。
我很嚴肅。
所以你們阿們都要很嚴肅。
不要說。
阿們阿們。
有沒有聽過一些牧者。
大聚會。
大叫阿們阿們。
他只是順口說。
說完。
說兩個字。
阿們。
阿們不是隨便用的。
聽清楚。
會心有同意。
絕對同意。
OK。
我不怕告訴大家。
有時我出去聽。
有時我不是很想出去聽一些靈會。
有些靈會說完。
錯得太嚴重。
我聽不出來。
我不阿們旁邊又聽。
我不阿們。
我懶得。
懶得被人說我搞亂牆。
有些真的不阿們。
就不要阿們。
好了。
耶穌說。
我阿們來跟你說。
說什麼。
你們中間有一個人。
要賣我。
吃飯的時候。
說了一句。
耶穌。
什麼事。
有人賣我。
賣我是什麼意思。
在希臘文裡。
賣我這個字眼。
用了一個字。
Para-dittomi。
dittomi這個字眼。
本身就是一件送禮的意思。
Para-dittomi。
就是。
Para 意思是並住。
譬如奧運會。
奧運會叫奧林匹克。
奧運會叫奧林匹克。
奧運會叫奧林匹克。
奧運會叫奧林匹克。
什麼比賽。
雙殘奧運會。
什麼比賽。
Para。
奧林匹克。
什麼叫Para。
Para是雙殘。
不是。
Para。
是並存。
一同。
是正常競賽。
我們都同樣比他競賽。
Para。
就是這個意思。
平衡。
Para。
懂不懂英文字。
就是從Para這裡而出。
好了。
他說。
有人要出賣我。
Para-dittomi。
這個字眼。
除了翻譯為出賣。
這個字眼有很多種意思。
其中一個意思。
就是有一份很強烈的意願。
在一個人的裏面。
成為他一個很重要。
不可缺少的想法。
而他一切所有行為。
都要按照這個想法。
或者這個意願。
去作出籌謀。
所以簡單點來說。
Para-dittomi。
這個字眼不一定是指出賣。
而是說一個人。
很強烈的私心。
很強烈的私心。
願望。
他一定要跟隨著這個東西。
作出他的決定和行動。
就好像那個很想買iPhone。
那個為了要有錢。
不過自己又沒有錢。
於是就去賣一個新年。
去買部iPhone。
第二天才會。
查證一下。
這個事情。
但如果你說。
沒有這種意願。
這種賣iPhone賣神賣iPhone的事情。
你就想一下。
你自己。
有多少你自己。
個人的意願。
是影響過你自己。
每一樣的行動行為呢。
譬如一個例子。
譬如不是發生在我身上。
而是發生在你身上。
牧師說到。
有些突然間會投射。
在牧師身上或你身上。
假如。
你想一下。
有一個人在拍拖。
他很喜歡一個男孩。
或者很喜歡一個女孩。
但大家一起。
是同事。
你會不會留意到呢。
這些情況就是。
為什麼你會在。
喜歡的女孩或男孩身邊。
路過呢。
你問他。
是否一定需要呢。
可能他根本就。
不同位置不同部門。
可能走到極盡都未到那個位置。
但為什麼他會經常路經呢。
因為他心裏經常想著那個人。
當你喜歡了那個人的時候。
你就經常想。
走近他一點。
所以如果你和你的配偶。
開始不太合適的時候。
你就會看到他經常想和你走近一點。
為什麼有些人會笑呢。
死開。
你又遇過嗎。
彈開。
鄧小妹。
一個人有這樣的慾望。
耶穌提了這件事。
其實不是要去指證。
誰要出賣他。
不過他只是說了一個事情。
一個事實將會發生。
因為這件事耶穌在先前已經說了三次。
有人會出賣他。
然後將他賣給文士祭司。
然後文士祭司會怎樣虐待。
欺弄耶穌基督。
然後將他致死。
第三天復活。
耶穌已經說了三次了。
於是耶穌說了這件事。
出來。
出賣我的。
其實耶穌想說一件事。
有一個人。
在我們當中有一個很強烈的。
個人意願。
要他實踐在他身上。
這個人於是乎就在這個時候。
利用這個階段。
就是耶穌。
在哪裏。
可以出賣他。
賺取三十塊銀錢。
誰告訴他。
剛剛上面那段經文才說完。
第十四至第十六節。
馬太不是隨便說的。
不是順便說的。
當被扣不是這樣。
耶穌說了這番說話。
其實是記載耶穌這番說話。
要提醒那些門徒。
耶穌知道。
在他們當中有一個。
這樣的情況。
有一個人在你們中間。
會出賣我。
於是乎在這樣的情況下。
每個人都覺得非常憂愁。
憂愁這個字眼說得好像很感性。
其實這個字眼可以翻譯為。
很困擾。
很困擾。
很難明白。
於是乎在這麼困擾的時候。
他們一個又一個不斷去問耶穌。
請留意和合本聖經。
一個又一個。
在原文聖經也翻譯為。
one after another。
即是說每一個人都有機會。
向耶穌表現一次。
說什麼。
他們說的那句話。
是我嗎。
每一個都走來和耶穌說。
主啊。
是不是我啊。
其實這句說話。
在原文聖經的翻譯。
讀得更漂亮。
應該是這樣翻譯的。
肯定不是我吧。
主。
肯定不是我吧。
主。
他自己也有機會。
說什麼。
他自己也有些猶豫。
不是我吧。
主。
十二個門徒。
十一個一個一個。
來問他。
不是我吧。
主。
主耶穌在這個時候。
說清楚一點。
不過說了。
好像更亂。
說什麼。
回答說。
和每一個人說。
和我站守在盤子裡的。
就是他要賣我。
人子必要去世證如。
經上子著所寫的。
但賣人子的人有和了。
那人不生在世上。
倒好。
所引用的經文。
是出自以塞亞書53章。
七節至第十一節。
講及有關。
這個人要出賣耶穌。
這個人要出賣耶穌。
但這個人出賣耶穌的人。
下場也不好。
下場也不好。
所以他的遭遇。
他的待遇。
寧願他不曾經出世。
反而對於他來講。
是更好的事。
耶穌到這一刻還在關懷。
這個會出賣他的人。
耶穌不是想他死。
耶穌不是想他出賣。
他的人死。
耶穌看到這個人。
也會感到痛心。
但沒辦法。
他的人生所有想的。
都是為了自己。
因為他自己有很強烈的感覺。
他在這個時候。
有一個強烈的感覺。
只要出賣了耶穌。
至少要撈回三十塊銀錢。
用上個星期我們計算過的數字。
至少十年不用撈。
人生有多少十年。
十年不用撈。
不用撈有多悶。
有時在家沒事做。
是不是很悶。
不知道。
當耶穌解釋了之後。
這個人。
走來跟耶穌講。
馬太知道誰出賣耶穌。
所以馬太在這裡指定。
十二個出賣耶穌的人。
賣耶穌的猶大文他說。
馬太一始中的。
告訴大家這個人是賣耶穌的人。
不過個個知不知道他賣耶穌呢。
當然不知道。
誰會知道。
個個都和耶穌。
在桌上握手。
在桌上盤上。
誰會知道。
其實其他福音書有介紹。
不過我不想詳細講。
其他福音書有介紹。
門徒以為這個出賣耶穌的。
最後以為是耶穌叫他做事。
不是叫他出賣耶穌。
這些不在這裡講。
不在馬太福音的東西不講。
沒有人知道。
根本不想知道。
誰要出賣耶穌。
不過這個人。
他講話我們要看。
我們一起讀他的回應。
第20幾節。
我看不到。
25節。
我們一起看賣耶穌的猶大。
點問耶穌。
拉比是羅嗎。
留意這句說話。
我們都這樣翻譯。
不是我吧。
拉比。
拉比什麼意思。
拉比。
拉比是老師。
拉比是老師。
這是一種什麼陳述。
如果我們翻譯到。
馬太福音第23章。
我們一起看。
第23章。
第7至第8節。
我們看耶穌。
如何回應當時。
一班文士祭司。
他們平日的表現。
是怎樣。
我們一起讀。
馬太福音23章。
第7至8節。
我們一起讀。
拉比。
拉比。
你們都是弟兄,又喜歡人在街上問他案,稱呼他為拉比,但你們不要受拉比的稱呼,因為只有一位是你們的夫子,你們都不是弟兄。。
你們都是弟兄,又喜歡人在街上問他案,稱呼他為拉比,但你們不要受拉比的稱呼,因為只有一位是你們的夫子,你們都是弟兄。。
你們都是弟兄,又喜歡人在街上問他案,稱呼他為拉比,但你們不要受拉比的稱呼,因為只有一位是你們的夫子,你們都是弟兄。。
你們都是弟兄,又喜歡人在街上問他案,稱呼他為拉比,但你們不要受拉比的稱呼,因為只有一位是你們的夫子,你們都是弟兄。。
你們都是弟兄,又喜歡人在街上問他案,稱呼他為拉比,但你們不要受拉比的稱呼,因為只有一位是你們的夫子,你們都是弟兄。。
聲明不要叫這班門徒要嚮往這種態度,要和這個世界有明顯的脫鈎。。
弟兄姐妹,問題就在這裡,十一個門徒問耶穌的時候的問題就是,不是我掛柱,唯獨這個加略人有大,賣耶穌的就在說不是我掛拉比。。
很明顯就看到拉比的說法,反映出這個說話的人和耶穌的關係是什麼樣的狀況。。
原來賣耶穌的這個油大香一律對耶穌不是一個主和僕的關係,而是向耶穌只不過在市場當中大家給面子派對,說一下,老師,有時候我自己想起,。
我爸爸小時候經常出店幫忙,坐在店裡看店,擺街檔怕被人偷東西,爸爸經常叫我,你沒事做下來看店,看店很悶的嘛,有什麼好看的,就看看爸爸哪些人說話最好。。
有些人,那些行家走過來就看到我爸爸,老闆,我想想,有什麼好小的,都是擺街檔的小販,個個都叫老闆,我叫我爸爸,大老闆,有什麼好幫襯的,當然大家講完一輪寒暄之後,講完都是蒙蒙塵,這個叫吹水嘛,。
第一次末吹水就這樣,你不是不可以叫我做牧師,不過你不要隨便叫我做牧師,在街上叫牧師,我怕全家人不知道,不用的,私底下叫我做牧師,沒有問題,。
明顯這個嘉麗人的心一直是營繞在這些金錢上面,所以耶穌一開始講這個滿心有強烈個人意願不斷籌謀的人,從他的說話裡都暴露了出來,他是怎樣跟我一份的關係,。
從這段聖經的時候,耶穌最後的回應只不過是將真相講了出來,他說什麼,你說的事是你自己講了出來,這句話後來在一個很出名的人的口中也被耶穌這樣評定,。
那個人是個大仔,那個人,甚至嘉麗人猶大和其他的門徒都有自己的想法,這個不出奇的,人有時有很多種想法,我們要承認,。
好像這班門徒當中有些來跟隨耶穌基督,想搞革命,有些人想來跟隨耶穌,又想將來耶穌的國度裡面,可以你成為,我兩個兒子可以坐在你的左右,彼得更加不用說了,彼得就想和耶穌基督做大弟子差不多,差不多可以做耶穌的左右手丞相,。
每一個都有自己的想法,不過每一個的想法當中都沒有想過想利用耶穌出賣到他,死於死地,然後成為自己囊中得到一些益處的目標,。
就是因為他們仍然視耶穌為主,就唯有嘉麗人猶大,視耶穌只不過是市場裡面其中一個,提供一起撈世界的其中一份子,我不出賣你,你會出賣我,他們就是這樣的心態,。
所以他們就先下手為強,就去和人談好三十塊錢,告訴人家耶穌在哪裡,我會適當時間將他交人給你,。
第一次末經文口諭,想告訴我們什麼呢?每一個人心目中都有一些想法,不奇怪的,有人相信耶穌因為上天堂,不是一件錯事,。
但如果你只為上天堂而信耶穌的話,你就失去了最重要的部分,就是和上帝建立這份關係,如果他是你的主,他自然會帶你進入天堂,你不需要擔心,。
就好像我回到家,在香港的時候,我怎麼會懷疑到我父母不會好好接待我呢?每一次我回到香港,就算我上一次回到家,我媽媽不妥也好,她在家裡煮的布丁湯等我回來,因為她知道我喜歡喝,頂尖,順理成章的,。
所以如果我們只是為了利益,想得到什麼,然後才去信耶穌的話,你很容易會掉進一個加拿大的思想,不過沒關係,耶穌在這裡糾正我,。
所以馬太要把這段聖經寫出來,告訴你和我,我們有沒有在這個過程當中嘗試學習,和我們一向一貫的熟悉的觀念脫勾出來,然後和上帝建立一份不離不棄,認定相信,請求的這份關係呢?。
就是這樣的目的,所以這段聖經是要把這個主題提出來讓我們知道,讓我們一起和心底投套。。
慈悲的父神,多謝你讓我們在這段聖經裡學習,感謝你把你的獨生兒子耶穌基督,他這麼有智慧的教導,透過他的僕人馬太,把他清楚展示在我們面前,我們再次獻上感謝,求你讓我們有像馬太一樣的智慧,懂得清楚上主的心思,。
留意今天上帝在這個世界的作為,不會隨波逐流,相反的我們學會如何在一些不適當的熟悉的觀念裡脫勾,從而有一個更清楚明白上帝心思意念的靈性,逐步在我們生命當中成長,求你的幫助大靈,幫助我們每一個,。
我們會有軟弱,會有錯想的時間,但是我們知道你仍然不離不棄地教導我們,多謝你今天這段聖經裡的教導,求你的大靈禱告奉靠主耶穌基督得勝的命之而求,阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
