好今日同大家一齊思想嘅經文呢係呢個馬太福音嘅第9章，從第一節至第8節，今日同大家一齊嘅思想嘅題目就係再主裡，我們可看見主什麼的咧。
談到呢條題目嘅時候咧？咁我相信第一樣嘢就最嘢，我哋嘅關注就係睇睇見啲乜嘢嘢。
其實咧，當我哋去讀馬太福音嘅時候咧，我哋就會發覺從低。
將開始耶穌去進入到去呢個嘅佢嘅社群當中去全港。
上帝嘅天國嘅訊息嘅時候呢？其實耶穌好多時候都好細心留意到好多嘢，聖經咧，好多時候都用呢個字眼睇。嚟到去描述耶穌又留意到一啲嘅事情。
所以咧？睇或者洞悉呢個嘅動詞咧？
其實係一個好重要嘅活動，甚至可以話得係喺我哋每日嘅生命生活嘅裏邊，不斷常常去做，但係問題嘅就係我哋點樣去睇，同埋睇到啲乜嘢嘢。
所以呢，當我喺我自己嘅，即係無論係學習又好，或者自己喺人生嘅裡面去處是都好啦，每次當我去睇得到一啲嘅事情嘅時候咧，我好多時候都唔會先自己做一個。
嘅定論嘅？
我嘗試去參詳唔同人所留意到同一件事件裏面嘅特色同埋特點。
然後去藉著佢哋唔同嘅角度去。
見然後先至作出一個比較準確嘅決定，同埋處理嘅方法，但系好可惜嘅，一樣嘢就系知從人犯咗罪之後咧人呢種客觀性同埋全面去理解事情嘅特性就損失咗啦。
當我哋失落咗呢種嘅特別嘅即系，我可以話得係一種我哋應有嘅五性嘅時候呢。
無論你今日你自己有幾多個學問都好，或者甚至可以用今日嘅標準講法，你有幾多個學位有幾多佢係學識多好呀？
好容易，人就會去執著於自己單方面單角度嘅去嘅觀點嚟去定一啲嘅事情嘅對與錯，或者點樣去處理事情。
閹失去咗好多其他同一件事情，我哋遺漏咗嘅資料，造成咗好多，我哋喺做人上邊嘅盲點。
而呢啲嘅盲點咧？
就成為咗我哋。
去犯罪，推動我哋去做好多攻擊人嘅事情啦，咁所以。
我哋會留意到呀，喺甘個市即係呢個嘅時代嘅裡邊咧，同一件事情，好多人只係單角度去睇一件事。
而唔理其他人，或者事實上邊嗰件事發生嘅時候，其實有好多因素去參加，參與喺裏邊嘅時候咧，佢哋就變咗呢啲嘅盲點，就推動咗佢去嘗試去否定其他人嘅睇法啦，認為只有自己嘅睇法先係啱嘅，自己咗留意觀察到嘅事情，就係絕對嘅真理絕對嘅事情嘅事實而忘卻咗。其實呢件事可能有好多嘅因素，喺當中係影響住呢種人，我就稱之為一種。
就凡事都作出反對嘅反對者。
英文叫contrarian，乜嘢都反嘅人講乜，佢都要返㗎，就算人講嘅嘢係事實都好，只要同自己嘅睇法唔同自己留意到嘅嘢唔同咧，都要去反嘅。
但係最可怕嘅情況係乜嘢嘢？當呢種咁嘅反對人嘅觀念一路咁樣去延續同埋衍生嘅時候咧，人就會越嚟越開始覺得唯我獨尊，紫紅，我先硬。
點解我今日講咗番咁嘅說話咧？
即係你到今天呢段嘅經文咧？我哋會發現到原來耶穌睇事情。
痛一般嘅有罪嘅人睇事情可能包括埋我哋呀。
有好大程度上嘅不同嘅。
耶穌睇嘅事情。
有時我哋甚至我哋作為信報，話已經係耶穌嘅門徒，都唔會去願意跟隨耶穌所睇嘅事情。
而去作出一個決定。
而係我哋只係仍然執著於自己嘅觀念。
呢種咁嘅情況就左右咗好多嘅信徒，佢嘅屬靈成長，甚至可能反映出其實我哋嘅信喺煮嘅裏邊仍然係只不過好表面好膚淺嘅階段。
所以我希望藉著今日今天呢段嘅傾民呢？同大家一齊去思想嘅，就話讓我哋再重新進入去煮嘅裏邊，用翻上帝佢嘅獨生兒子耶穌嗰張眼去睇到嘅事情嘅呢一個嘅屬靈智慧去學識點樣預備我哋喺往後嘅日子，甚至喺永恆嘅當中與主去一齊交往。
嚇，咁我今天咧會透過呢段聖經從三方面去同大家一齊去思想㗎噉樣，我哋去慢慢去，逐步逐步嘅去理解一下啦。嗱，我哋第一部份會去睇嘅，就係提第9章嘅第一，同埋第二節我哋留意到原來耶穌第一樣嘢睇到人嘅嘢咧，原來就係睇見個人究竟任務信啊。
對上帝有冇信？
呢，一個係一個好重要嘅功課嚟嘅，甚至我哋作為基督徒，我哋唔可以話阿麻木哋則認為只要返教會嘅人，或者嗰啲人自稱為基督徒嘅人，佢哋一定就係有信上帝嘅心。
我哋有冇能力有冇咁嘅智慧？
去能夠睇到人係咪真係相信上帝嘅呢？
耶穌，第一樣嘢就話畀我哋聽呢樣嘢啦，咁不如我哋再次打開翻第9章。第一同第二節，我哋讀一次先喇，去睇下耶穌，點樣睇到人嘅信？好冇呀？好喇，咁我哋打開馬太福音第9章，第一，同埋第二節搵咗之後我哋一齊到啦，我隻眼就唔係幾好喎，所以。
搵翻個大字版本先，因為我而家。
老化咧，佢好緊要呀，嚇咁誒。換眼鏡1年換一對都搞唔掂，換放大啲字嚟睇啦。好，咁咪一齊讀囉喎頭第一同第二次可以除到啦。
耶穌上了船渡過海，來到自己的城裡，有人用褥子，抬著一個癱子到耶穌跟前。萊耶穌見他們的信心，就對癱子說，小子，放心罷，你的罪赦了。
呀，好漂亮呀，呢啲節經文。
不過講小小前聞啦，講啲乜嘢嘢咧？第9章第一節一開始就講到耶穌上了船渡過海，來到自己的城裡，咁其實呢個翻翻虛前文第8章嘅最尾嘅段落，就係講到耶穌基督同眾多嘅門徒從迦百農。
坐船。
由西北角落嘅加利利海搭船到去到誒呢個東南角嘅加大拉呢個地方。
點解要咁做呀？因為耶穌喺8章第11節嘅裡邊，其實已經講咗畀我哋聽㗎，將來會點樣樣呀？從東到西都有好多人嚟到去，喺天國嘅裏邊，與亞伯拉罕以撒雅各一同坐席，耶穌嘅事奉打開咗呢一個從西到東，再從東走向西呢條嘅通路呀。
不過好可惜嘅，我哋喺上文已經知道耶穌當去到呢個街大拉傳道嘅時候，冇錯，佢幫助咗兩個喺墳塋裡面走出嚟，避好多鬼附著㗎，兩個男人趕走咗，佢啲啲邪靈去到一大群豬嘅裏邊。
但係卻係被加大拉嘅人。
中文趕佢就。
上堂，我哋用咗個題目叫做撻Q的信仰，即係。
呢班喺加大拉嘅人其實好有福氣，耶穌能夠令到佢哋當中將呢個嘅拯救嘅訊息，帶到去佢哋嘅門口嘅面前啦，但系佢哋卻要將耶穌全部趕走去感，所以第9章第一節就趕到耶穌喺街達拉嘅人，拒絕之下，又再次搭返完船，就走返去迦百農佢嘅起始點。
希望咧就唔系，好似啲啲人搭飛機咁啦，嚇搭飛機可能去到某個城市跟住畀個城市話誒，你又有幾個人還是典型肺炎，全部掟走你啦，嚇唔係咁樣樣啦，嚇。
其中又被迫翻翻去迦百農咁，其實咁講，係加大加大拉嘅人，佢哋根本拒絕耶穌嘅效果嚟嘅啫。
張教主趕走，好啦，既然耶穌咁樣嚇，係咪好冇癮咧？好冇，即系好丑嘅咧，咁冇冇嘅。
人地唔接受你嘅好意，唔代表係你唔得你個福音唔得，你嘅拯救唔得，唔係又係嗰個人唔系在上帝嘅祝福個裏邊咁解嘅啫。於是乎，第9章第二節就馬上講到耶穌返到去佢嘅城裡嘅時候咧。
就馬上有人用褥子抬著一個癱子嚟到耶穌幾多個跟前啦。
究竟耶穌？
去到邊個城裡邊個人個屋企咧，咁我哋大大多數可以推測嘅，就係應該佢翻翻去，原本馬太即係寫馬太福音嘅作者，呢個稅吏收稅嘅官員嘅屋企啦。
阿耶穌唔想咁多人跟住佢啦，敢跟住而家，既然啲人都走緊啲啦，咁啊翻翻去嗰度咯，就馬上有人用褥子抬一個癱子來到。
不過乜嘢叫做玉子咧？
玉子咧，其實呢個嘅物件呢個名詞咧，其實就系指到一個類似。
帆布床咁嘅東西？
如果大家咧，即系好似我咁嘅年紀嘅咧。
都知道甚麼是帆布床呀？
帆布床又好，其實好簡陋嘅大塊布。
客家兩條棍，然后咧，就頂多頂多就加多兩個交叉嘅木橋。
咁嗰兩個交叉嘅目標，晾住兩邊嗰支木棍咧，然后撐開過快嘅帆布咧，咁就可以喺上面訓覺啦。大家都知道絕對唔舒服嘅，嚇我ah好細個嘅時候屋企唔係好有錢嘅時候咧，嗰陣時我哋仲瞓帆布床呀，嚇誒，細個都仲可以瞓帆布床帶咗真係唔得啦。飯保廠成個人重咧就墮咗落來帆布床有咩作用咧？喺古近東文化裏邊，或者呢個用翻肉指呢個陳述啦。系。
談論到一張愛嚟專係臺死人或者嗰啲林垂危嘅病人，呢啲人要拎佢拎去走嘅，唔好喺喺屋企嘅或者拎佢去埋葬嘅時候，嗱，鎖專用嘅一啲嘅即係擔架床啦，喺呢個時候呢個癱子要搞到用咁嘅形式，有人去將佢臺嚟到去。
耶穌基督嘅面前。
即係話咧，其實呢幾個朋友或者呢幾個人咧，真系盡最後嘅一個嘅責任啦。呢個可能係個相識嘅朋友啦，或者可能係佢嘅屋企人啦。
咁既然都已經到咗垂危嘅狀態，就係用廣東話講，即係醫翻都嘥藥費嘅人啦。
不如咁樣啦，喺咁窮圖末路嘅時間嚇搏一搏啦，好冇？林令到去到即係埋葬之前不如都真係聽聞有一個人叫做耶穌，佢又返到嚟啦，咁不如我哋就去搵佢幫一幫手啦。
喺呢個時候，當佢哋抬到呢個逃犯，只去到耶穌基督面前嘅時候。
耶穌就見他們的信心，第一次喺呢度喺呢段經文，用耶穌見到一啲嘅嘢。嗱，見到呢個字眼咧。Itote。
希臘文嚟嘅，或者希臘文除咗係肉眼睇呢個行為之外咧，亦都可以解釋到一個人了解到對方嗰個心中嗰個嘅思想。
所以一個比較文雅啲嘅翻譯呢，就係叫做凍識或者察看睇。
呢個人，佢裏邊係點樣嘅情況？耶穌，好多嘢睇㗎喎，其實。
點解唔睇下佢嗰張床點樣樣唔睇下個病人病情點樣樣，而係一眼睇到乜嘢呀？他們的信心呢個就係最特別嘅地方。
耶穌唔係，只係睇。
一個人嘅信心，喺呢度耶穌睇到呢一個隊伍嘅人。
有人呢度設係原文聖經係講到好多個啦，咁我哋猜測啦，至少都有兩個喇，係咪抬抬一頭一尾啦，係咪先唔好唔知幾多個啦。但系耶穌睇見佢哋總共呢度至少3個人，佢哋就抬到嚟到耶穌經過面前，耶穌唔係睇見佢個病況有幾嚴重，而係一眼睇到佢哋嘅信心。漁民直情叫做fav耶穌一眼就睇到佢哋嘅信，唔信？
信任耶穌。
佢覺得已經冇冇，冇任何嘅解決方法，呢個朋友已經或者屋企人已經到咗一個，我哋揀冇辦法再幫到佢嘅地步。
佢哋只能夠喺呢個時候睇到耶穌基督可以幫到佢，而耶穌基督睇到佢哋係咁嘅動機喎。
耶穌睇到好多人嘅動機嘅一陣，我哋再睇下呢段經文啦。耶穌睇到好多人嘅動機，㗎。
不過當耶穌見到佢哋呢個全隊金同心嚟到，將呢個癱子。
來到耶穌幾多面前，帶著信心嚟到佢面前。
耶穌喺呢個時候就對呢個癱子咁樣講啦。
小子，放心吧。
你的罪赦了嗱，呢個小子呢個翻譯呢？
就我唔系太喜歡㗎，因為呢個呢個翻譯咧？喺員原文聖經degnan呢個字眼咧，可以話翻譯為一位年青嘅同軸同鄉。
即係自己忍呀？
或者有時咧？
我爸爸好鍾意用呢個正呀。
自己友嚟㗎？
年青嘅自己嘅人。
點樣樣呀？放心吧，呢個放心吧，有乜嘢要放心呀。原來喺希臘文裏面，原本呢個字眼叫polizia，呢個字眼嘅意思就係勇敢面對你而家嘅逆境呀。
放心，唔係佢話哎，安心吧呀，即系唔系，好似有啲基督徒，你同佢講下佢呀，我有啲誒，喺屬連上邊嘅挑戰，你為我代土巴誒得得放心喇。放心喇，冇問題嘅主會保守，你唔係咁樣講喎。
耶穌喺呢度係向呢個年青嘅同鄉人講，勇敢你而家面對嘅逆境呀。
唔好放棄，簡單啲嚟咁講。
耶穌話，唔好放棄，勇敢面對你而家嘅逆境。
跟住點樣樣呀？佢話你嘅罪已經被赦免咗啦。
嗱，呢個罪得赦免呢個喺猶太人嘅陳述句裏邊，往往係指到佢嘅罪係不得到誒係得到上帝嘅赦免，或者得上主嘅赦免。
所以喺希臘文件裏邊呢？一種叫做refund perceived呀，你嘅罪已經被上帝已經去赦免咗啦。
拿到通道嘅時候，我哋就應該要有一個問題要去問耶穌，睇見佢嘅信心。
佢又冇話要要要認罪悔改，乜嘢都冇喎，牧師，佢呢度咁就赦罪㗎嗱。
仲有喎。
耶穌睇見係成個團隊嘅人有信心喎。
不過臺佢嘅人同埋被抬嗰個人嘅信心喎。
喺咁嘅情況之下，係咪即係話其他人有信心嘅時候可以幫助連我都可以得救啦，最多可以得到赦免啦。
嗱，我哋應該問呢啲問題嘅毒到呢度嘅時候。
耶穌係咪咁嘅意思咧？係咪信耶穌可以靠其他你身邊嘅人，佢信都可以帶協埋，我都信啦。
我記得呢，以前呢，我曾經同一個老婆婆去傳福音嘅時候呀。
佢曾經咁樣講過，哇，婆婆話你認唔認最闊改信耶穌呀，咁。
佢話而家未。
而家未。
不過唔擔心，哇，點解你唔擔心咧？
因為我啲仔女全部都順曬㗎啦。
嚇我，老公都信埋啦。
佢哋嘅訊咧，遲早我都會跟住去一齊信嘅啫，又有因為佢話有牧者引用呢段聖經呀，身邊嗰啲朋友抬到佢哋有信心，連嗰個臺嚟嗰個人都可以得救，得到赦免呀嘛。
係咪咁意思呀？
哦，如果係咁咧，我哋嘅整個基督教神學嘅毀於一旦嘅。
不過呢種信仰嘢都好普遍㗎喎，可能格喺華人教會亦都唔少人係咁，即係你話虧券啦，或者用得講得俗啲噶暗啲老人家去信埋主返埋教會。
就系用呢個咁嘅形式？
但係你屋企人都信曬㗎喇，唔爭在你都信埋啦誒得得得等我玩多兩年先啦。
我仲喺傳福音報導佢裡面好多呢啲咁嘅講法，咩叫玩多兩年啦。即系繁多最兩年。
係咪咁嘅意思呀？嚇即係，譬如話誒，唔好話犯罪啦，去賭錢呀，嫖賭呀嗰啲咁得唔得啊。
呢啲我自己事啫，咁我個之後會悔改嘅，不過唔緊要。我屋企人舜宇。
遲早我都信買。
係咪咁意思呢？
呢段嘅聖經絕對唔係講到當你身邊嘅人，如果佢有信，就等同於可以幫助你都信埋主。
甚至唔係代表你身邊嘅人信咗主就等同於你信埋主唔係？
聖經裏面，我哋首先要解釋清楚嘅，一樣嘢就係，其實呢度所談論到嘅，請教得救，同埋得醫治。
係兩種唔同嘅情況嚟嘅，耶穌喺度對住呢個年青嘅同鄉人講，同佢講你勇敢面對啦。
你嘅聚會得佢赦免。
呢個赦免係談論到上帝好有意願離去，讓人得救射罪嘅目的。
係向佢作出一個陳述，上帝係一個願意人可以得到赦免嘅上帝。
呀。
呢個係一個窗上帝嘅屬性嘅陳明呀。
唔係代表嗰個人哦，耶穌講咗咁，佢就已經得到赦免咗佢嘅罪㗎啦。
係呢段聖經嘅裏邊呢個年青人亦都唔係喺呢度就話佢已經得救屬於上帝嘅子民啦。
佢哋只係期望可以得到醫治咋？
宜個朋友。
同埋佢耶穌就睇到佢哋嘅特點。
佢對上帝對耶穌仍然有一份相信。
呢啲運嘅相信促使佢哋嚟到耶穌舉到面前。
所以喺呢段聖經準確啲嚟到去解釋，佢就話當身邊嘅人有信嘅時候。
其實係可以幫助一個人，可以更加接近上帝去尋找到信上帝。
嗰個嘅源頭？
或者我哋叫做屬靈嘅追求咯？
但系其實身邊嘅人嘅信，其實同樣可以促使嗰個身邊其他嘅人。
表現出佢唔信主㗎喎。
呢個年青人可以喺呢一刻嘅裏邊，你臺我嚟呀，佢話，唉，死啦，死啦，我都死梗㗎啦，都唔係唔唔使教我啦。跟住咁反映㗎喎。
佢有冇咁樣？
我哋之後再睇下，但系至少。
如果喺你身邊嘅人。
佢係有信嘅時候。
耶穌睇到佢有信嘅時候。
呢班友信嘅人係可以促使其他喺佢哋身邊所生活嘅人。
可以信主可以搵到上帝亦都可以更加顯明，佢哋可能係根本唔想信主否定上帝嘅人。
所以，點解耶穌喺呢度就要對住呢個同只講你要勇敢面對你，而家呢個嘅情況咯？
唔好因為處喺逆境嘅時候，你跟住就放棄一切。
嗱，其實呢呢一個嘅耶穌嘅鼓勵，對於我哋今日好多基督徒，其實同樣係一個好好嘅鼓勵嚟㗎。
特別喺呢個咁嘅疫情嘅裏邊。
我都唔知，而家喺疫情定唔疫情㗎啦，嚇我都唔識講啦，而家都。
如果有，亦等於冇翼嚇，有病等於冇病。
冇俾人好似有病嚇，其實啲人就系咁。
最主要，其實根本。
整個嘅世界已經走入咗一個喺屬靈生命上便嘅一個。
有病嘅狀態？
好多基督徒喺呢個嘅疫情嘅過程當中，其實對上帝表達出一種開始，根本唔相信。
最明顯嘅例子，好多個信徒最相信嘅係咩咧？
但係疫情最初就打針。
打咗針就好㗎啦。
上帝唔洗你。
呢個係走，係一個極端。
你應該批嘅極端就係我有上帝，我唔使打針。
不動犀利唔使綁褲？
少出街嚇。
見到人，人咧，我深呼吸。
嚇嘅吸咗啲病毒都唔會死，上帝會保守。
呢個係另一個另一種極端。
呢種嘅兩種嘅極端，其實反映緊，其實我哋今天作為信徒有冇信啊？
你估今年如果你走到耶穌基督嘅面前嘅時候，耶穌睇唔睇到你又信。
其實唔需要耶穌塔睇唔睇嘅。
我哋自己睇，唔睇到自己又冇信先。
還是我係信緊其他果啲嘢呢？
我想打針就得㗎喇，打咗針無敵。
有另一批人唔緊要，豔個豔讀啦，掩咗之後再出去嚇咁就細勢如破竹咧，冇無人匹敵嘅啦。
因為我已經有抗體順抗體。
有啲就話我唔怕嘅，上帝保守。
節目。
當耶穌見到一個人嘅時候。
第一樣嘢留意到嘅。
其實佢又冇信上帝。
如果你有信上帝，其實就就話俾你知。
上街係願意施捨未人嘅罪㗎？
恐懼啟動到你繼續行呢條屬靈嘅道路嘅上邊呀。
明明呀。
耶穌唔係一見到，哎呀，你又你財過I癱子嚟，我即刻就使兩手神蹟跟住洗到，佢即刻走行得走得跳得。
唔係呀？
同佢講咗翻書番說話，重新將佢哋嘅焦點調教準確翻落去。
而今天好多時候，我哋對於信主就喺呢方面，我哋有一個嘅錯誤理解。
以為哦，有有我哋做多啲好事，喺教會做多啲善事，嚇搞多啲神晶，然後啲人就會等到，咦，佢哋會容易信啲㗎啦，佢哋就會信㗎喇，甚至有一派哇哦。總之身邊嘅人信咧，你都係等於信㗎啦。
南順嘅情況？
耶穌睇見一個人真係有信嘅時候，佢準確調校緊你走呢條熟練嘅導演點走。
你咪當你讀完呢段呢度嘅時候呢兩次你有冇俾？
耶穌啲翻嘅說話提醒翻，其實我哋有冇格查下，我自己又冇信咧？
第二樣嘢。

你又睇唔到啲人哋係咪真係有信？
還是懵盛盛咁樣係人都返教會都係信主。
我話畀你聽返教會唔係好多人信主㗎咋？
返教會係佢為其他原因而返教會耶穌都知啦，喺馬太福音，遲啲我哋會繼續講㗎，仲喺登山部分嘅裏邊，我哋已經有一大班人聽聽埋去參加聚會添啦。
係咪真係信啊？
唔係。
真係見到有咩好處跟住去咯。
真正一個人能夠去成功信主嘅。
係信拜，佢哋進入到去。
部份我哋一齊去睇嘅，就係從第三至第5節。
耶穌喺呢個時候又睇到啲嘢啦。
又交到我哋去睇嘢。
睇到啲乜嘢呢次睇到人嘅邪惡嘅靈性？
Laneige the ever had the people好，我哋一齊打開打開呢段聖經，我哋又讀第三至第5節啦，睇下呢度又講啲乜嘢嘢咯喎。第9章第三至第5節。
一齊度有幾個文士心裡英這個人說僭妄的話了，耶穌知道他們的心意，就說你們為甚麼心裡懷著惡念呢？
絶你的罪赦了，或說你起來行走呢？
那一樣容易呢，嚟到呢，耶穌喺呢度。
就緊接哋去又睇到。
唔單止有幾個人抬住個。
譚芷籬，佢又睇到喺佢群眾嘅當中。
圍繞住佢嘅人當中有幾個文士，佢哋嘅心中所想所說。
耶穌能夠透視到呢幾位嘅民事佢哋？
帶著一種鄙視嘅前設嚟到香耶穌講呢，翻英話這人說僭妄的話。
僭妄呢句應話係直接子到呢個人係對上帝嘅一種嘅侮辱。
耶穌唔單止睇見嗰幾個般癱子嚟嘅人嘅心caution。
佢有睇見喺佢身邊嘅人，呢個民事就係民事。
熟讀聖經嘅人。
用今日講牧師傳道人神學教授。
佢哋嘅心原來咁諗嘢喎。
乜原來讀咗上帝嘅說話，讀多啲，唔係個心清啲㗎咩？
陪你讀咗咁多年聖經啦。
你讀咗之後，係咪你靈性好咗好多咧？
應該問呢條問題㗎喎。
文士抄寫聖經熟悉解讀聖經嘅人，當耶穌講咗呢班上帝係願意說緬人嘅罪嘅，呢種感嘅宣告嘅時候。
佢哋就覺得耶穌講僭妄嘅說話喎，呢種似乎佢哋包裝就好漂亮啦，將佢包裝上帝嘅標準嚟去睇，其實耶穌，你根本就係似網上帝，呢種叫做係落耶穌睇到佢哋嘅心丶丶喺咯，耶穌㗎喎。
用今日咧，我用一個更常用嘅字眼叫嗤之以鼻，其實咁呢，呢幾個文士睇唔起耶穌。
其實什麼呀？
又冇又冇，好似我哋咁叻下喺宗教局嘅裡邊呀，呢個誒？成協進能夠有一直為憑乜講啲咁嘅英話憑乜將上帝呢？總會赦罪嘅屬性要講出嚟呀。
佢無非都係想自己威水啫，嗱，呢種就係呢幾個文士嘅靈性。
仲有一樣特別嘅地方，就係大家有冇留意？
耶穌容許咗呢啲人。
喺佢身邊，咁我留意咧？
耶穌唔係睇唔到佢個心點諗啦，呢度已經證明咗啦。
但係耶穌有冇見到啲人個心係壞心腸嘅時候？
雖然唔容許佢哋喺度喎。
換句話嚟講，耶穌其實係好明白到有一啲嘅人為咗自己嘅利益，或者甚至自己可能自己嘅興趣啦。欲望呀。
就好喜歡搵工搵機會嚟攻擊耶穌，尤其是喺啲公眾嘅場合嘅裏邊。
故意將耶穌喺種人嘅面前去描黑。
作用係乜嘢嘢啊，係要讓耶穌喺往後嘅日子，喺公眾嘅場合嘅裡邊再無蠟燭之處。
其實而家都有㗎，不過喺古近東文化嘅裏邊，就有一個專有名詞嘅形容呢種思維嘅。
叫做安啦，same數Siri中文係叫做榮辱社英冠。
Wing社群觀係乜嘢意思呢？
原來每一個人生活係一個社櫻嘅裡邊咧？其實你都係不斷去竭力去維繫自己，有一個榮耀高明嘅身份，存留喺呢個群體嘅裏邊，唔好讓自己跌入去一種畀其他人歧視排擠嘅一種狀態。如果你係做妓女嘅你就冇辦法生存喺嗰個社群嘅裡面，因為你點呀，你依個榮辱社英冠，佢裏邊被人係鄙視嘅嘅嘅族類。
呢班民事就利用每一個機會。
創新喺耶穌基督身邊，然後點樣樣搵機會就係公眾嘅面前。
喺呢一刻，佢未講到出口㗎。
你講到出口呀，因為聖經呢度好清楚講到耶穌點樣呀？睇見佢心裡。
但耶穌唔介意將呢啲人佢哋嘅醜惡嘅心靈暴露咗出黎嘅。
其實點樣做呢？
於是乎，耶穌就知道他們的心意，之後就對他們應。
你們為甚麼心裡懷著噁念呢？
其實都好明白到呢班人其實創新喺耶穌嘅當中。
其實心懷不軌，居心可測，搵機會嚟到去竭力咁樣抹黑耶穌。
然後去指控佢洗到耶穌，再冇人願意聽佢講說話。
好明顯呢種嘅做法。
用今日成日講佢好小學雞嘅做法呀。
係公眾場合去抹黑對方，係咪好好醜陋嗰啲？如果你係真係有材料，佢唔需要喺咁嘅情況去做呀。睇下耶穌一語中的挑起咗佢哋心裡入邊，懷著一種惡念。
藏真喺佢裡面，於是乎，耶穌呢個回話咧，就將整件事情原本呢班民事上攻擊耶穌嘅攻勢倒返轉頭。
去擺翻，喺呢班民事嘅裡邊啦，簡單啲勇敢講耶穌將呢班民事原本嘅惡意藥，佢惡意嘅效果存留返喺佢哋身上點做呀？
唔單止講咗出嚟喎，耶穌就問咗佢啲問題喎，問咗兩條好直接嘅問題，睇下咯。哇，你唔知耶穌，哇，你答我喇，講你的罪赦了。
耶穌喺呢個時候要畀佢哋做一個選。
講你嘅罪赦免呢容易吖，還是叫你起來行走容易呢？
弟兄姊妹。
當我哋去去睇翻和合本嘅版本，聖經嘅時候咧嗰個陳述特登即係好論盡嘅翻譯，那一樣容易，其實原本嗰句應話，嗱，你哋講下邊樣意義啲講啦。
講舍最容易吖，還是係起來行容易呢？嗱，咁你就比較容易明白答案係乜嘢嘢呢？你嘅答案係乜嘢弟兄中文。
講。咋嘛。
講㗎嘛，有邊樣唔浴池啫？
有冇留意？而家啲人好興咁樣講，㗎講咗啲嘢，講咗錯咗之後，或者唔啱聽嘅時候，佢就會話講下啫，唔好咁緊張，唔好咁認真，係咪吖？
廣告容易啫嘛。
但係講邊樣嘢較為容易啲咧？
講赦罪容易啦。
呢個涉及上帝嘅主權？
作為民事。
佢哋系好鼻位嘅。
因為佢哋覺得我唔講上帝佢嘅屬性，咁多嘢咧，就唔答，就唔會去有違背，或者侵犯咗上帝嘅主權。
耶穌，你講吖嘛，所以咪侵犯上帝主權咯，所以我就唔係話你前往的應話咯。
所以耶穌睇到佢哋，一定唔會選擇呢個嘅英話，咁剩翻個答案就係。
你起來行走。
講呢句說話就容易呀。
講雨遮。
做到嗎？
如果要做到見到個癱子，你起來行走嘅話。
呢個係涉及於神蹟奇事，所以如果係咁嘅話，根本無論係講邊一句說話都好。
都系好困難嘅事情，但系如果你要佢地答，我相信佢哋只能夠，只能夠有嘅答案就係話起來，行走時比較容易一啲。
但系佢哋卻係冇咁嘅能力。
不過從呢個咁嘅對答嘅裏邊，我哋就可以睇到啦。
究竟我哋有冇好似耶穌基督？
對呢班民事佢嘅屬靈生命嘅一個。
全盤嘅剖白，然后讓佢哋明白到自己嘅。
靈性嘅杜洛狀態咧？
耶穌睇到人嘅信。
但耶穌同樣睇到人嘅我。
頂住沒我哋作為信徒，㗎。
唔好呃自己。
唔好成日話我好信主。
跟住將自己包裝都好片啦。
其實我哋本身都系一個罪人嚟㗎？
哇，咁你就話哦，咁所以我哋就唔使做好人啦，因為個個都係罪人啦，做得多如啦。係咪呀？唔係。
點解唔係呀？記唔記得耶穌同嗰個癱子講咩野櫻華？
和合本叫做放心吧。
原文聖經叫咩話？
唔好放棄呀，喺呢個咁嘅。
逆境嘅時候。
唔好放棄啊信徒嘅生命當認到自己係靈性墮落嘅時候，係唔會放棄㗎？
耶穌係喺藉著佢嘅歲鷹話個當中幫助你同我虛明白到我哋自己嘅屬靈光景係點樣樣？
亦都讓我哋作為信徒嘅，去彼此喺教會嘅裏邊去，彼此幫助對方去成為一個更加將上帝嘅人。

咁我哋要將上帝即係有啲嘢唔像上帝，要誠實地面對自己，有啲嘢唔著，上帝先得㗎。
唔係㗎？
好好㗎啦。
我覺得好虔誠，我有事奉嘅，我有奉獻㗎啦。
我返教會㗎啦。
我有參與事工。
我做咗好多成功啦，我除咗幾個幾幾次福音㗎啦。
你用嗰啲嚟包裝自己嘅時候。
你越包裝自己就月將自己嘅偽善。
爆咗落去。
如果你將你個偽善長久包裝落去嘅時候，你嘅偽善就會喺你身邊嘅裡面難出黎。
就好似我最近我，我最近成日。
因為呀，唓咧，有啲生銹呀。
你知唔知揸車生鏽嘅時候，你點處理呀？
誒，啲收走咗出嚟誒，有翻啲靚油上去啦，好靚㗎啦。唉，好靚呀，唔系咁唔系。
你要將啲獸拆曬，佢剷曬，佢冇曬瘦啦。
查番啲防銹油落去，然後再上翻層保護油上去。
信生命都係咁？
如果唔係你不斷咁樣去包裝嘅時候。
懶耶穌其實對呢班曼呢啲幾個文士呀。
唔係想抹黑佢哋，而係想佢哋知道你自己嘅靈性係點樣樣，所以點解耶穌同佢地嘅回答係乜嘢呀，你們為甚麼心裡懷著阿念咧？你捉仍然留有一線希望，呢啲民事係可以回轉過嚟嘅，睇見自己嘅罪之後。
但係。
佢哋嘅反應係點樣樣呢？
清境冇記錯。
呢個冇幾耐呀。
因為呢個係開放嘅問題。
唔係一個終結嘅，審判嘅嘅說話。
終結嘅審判就等耶穌再來嘅日子，審判所有世人嘅時候。
就同你買一次單啦。
當你仲未埋單之前。
耶穌仍然俾機會你。
嚟到呢度？
佢最後屘一部分啦。
你都係9章，第6次就九折。
呢次講乜嘢咧？我讀畀大家聽啦，係冇大家留意住咯喎。
第6節開始，但要叫你們知道人子在地上有赦罪的權柄，就對癱子英起來，拿你的褥子回家去罷。
那人就起來，回家去。
眾人看見都驚奇。
就榮耀歸與神，因為他將這樣的權病。
似吸引去做最後屘，我哋一齊可以睇見係呢翻嘅對話嘅過程當中，同埋跟住耶穌所做嘅神蹟，讓人見到神嘅權病。
你臨到人間嘅當中。
S dragon，I start from the overload。
喺你嗰張第6節嘅裏邊，耶穌更進一步嘅向呢班嘅民事指出乜嘢嘢啊？
佢話，但要叫你們知道。
耶穌仍然想佢哋知道。
因此在地上係有詩序嘅權兵。
耶穌要讓民事佢哋知道，既然你哋讀懂舊約圣經的話，喂，你哋甚至話自己舊約專家，當時嘅聖經嘅專家嘅時候，我就話畀你聽，喺從你哋所讀嘅聖經嘅當中，其實要展示出一件事情，人子。
在地上有少罪的權兵？
人只係咩意思咧？
好多人咧系解釋聖經嘅時候就兩諗好多理由嘅人子英文姓翻，譯叫做新of man，嚇如果你睇翻誒。
你哋嘅英文譯本呢？甚至將新of man個新嘅S同M啦，將佢特別大草咁樣著咗出黎嘅我好似一個專有名詞咁樣去陳出出嚟㗎。
但系其實呢個人子呢個陳述咧，係咪一定要用大草S大草M嚟去介紹新我friend咧？其實人子呢個陳述係耶穌故意喺度談論到自己同人嘅關係，特別係佢身處緊嘅呢個社櫻嘅關係，你仲記唔記得頭先？我講過果個年嗰個嘅癱子嚟，搬到去佢嘅面前嘅時候。
耶穌同佢講小子呢個字啊。
我用咗個翻譯就係話。
呢個係我同鄉嘅年青人。
同鄉年青人。
耶穌喺呢度睇得到呢班民事？
其實係想將耶穌同呢個嘅，hmm？
群眾同猶太人呢個群眾將佢分離開嚟。
於是乎，耶穌俗稱翻，自己係人子，哇，呢個社櫻嘅其中一份子嚟㗎。
如果用簡單啲嚟咁講咧？
自己人呀。
我係同屬一人人呀，好似潮州話叫做戒見啦，係咪吖？
自己印。
喂自己同班同鄉人嚟㗎？
做乜嘢呀，我嚟到呢個地上，其實係有赦罪嘅權利。
耶穌介紹咗俾佢哋知道，其實我因為有呢個寫作嘅權力，所以我喺呢個嘅年青嘅同軸嘅同睡當中，我可以施行赦免罪嘅呢一個嘅。
行動問題就係問題係。
呢個年青嘅同族人？
佢有咩回應咧？
所以，但系節目。
醫治係一件事，相信係另一件事嚟嘅。
而相信嘅時候係要有真實嘅行動去，相對應嚟個配合㗎。
當耶穌講完呢番說話，提醒咗呢班民事之後。
耶穌唔翻啲，再打再多再多嘅唇舌去處理呢班民事，究竟佢地嘅回應係乜嘢嘢呢？轉過頭來。
耶穌就向住呢個仍然瞓喺玉子上邊擔架床，如果死咗咁一樣嘅癱子同佢講起來。
拿你的褥子回家去罷，結果點樣樣呀？
那人。
邊個人呀，癱子？
就起來。
回家去了。
可以話得。
超額完成。
耶穌叫佢做嘅嘢。
佢做足曬。
有冇留意耶穌冇畀過任何嘅行為？
冇加啲力呀，搞一輪神蹟呀，好似大家去嗰啲咩神蹟佈道大會咁咧，又拍頭呀，又又推理個心口啊。
又怕你背脊呀？
又chok起你呀，冇嘢做乜都冇做過。
講咗文字。
我而家話畀你聽。
你哋認為唔應該做嘅嘢似網上嘅嘢。
我做到啊。
我。
呢個後生仔肯照像做起來。
然後點呀？
返埋屋企。
唔單止好似耶穌之前問民事講，若叫他起來行走呀，超額完成啦，返埋屋企添呀，我，我呢度冇記載，係咪拎埋個褥子添啦。
但系你可以睇見呢個嘅癱子係願意跟從耶穌基督嘅說話而去做事。
因此。
我哋可以睇見呢個癱子，其實佢嘅信。
耶穌在一開始睇到嘅。
從呢一刻嘅行動就話俾佢知道，佢嘅信係真實哋去對耶穌基督嘅相信。
當一個人嘅信唔係得把口講，而係真係有行動去配合嘅時候呢，兩者拍埋嘅時候就證實咗。
或者見證出。
呢個癱子？
果份真真正正得救嘅位分，佢唔單止得醫治呀而家。
佢照耶穌都嘅講法，行動中人就喺呢個時候見到好經期。
今期啲乜嘢呀？
即係佢見到耶穌所講嘅嘢，真係落實啦。
見到啲乜嘢嘢添呀，仲見到相。
我哋成日都話自己係基督徒。
又話，我哋好信耶穌又好信上，但係又好像上帝有主權。
但我哋有冇去睇呀上帝，呢個世界熱點樣去做事咧？
哦，上帝做事嗰啲，一定係神跡嘅啫，嗰啲平凡事情唔係上帝做，唔係呀？
整個世界都係上帝嘅管束住，嚇。
喺上帝嘅管理之中，I運作。
就好似。
我哋成日都講呢個。
叫咩病或新冠病？唉，我都搞唔清呢個名字新冠病毒。
肺炎呀，coffee tritan。
好多人喺度爭論，可能人做㗎，有啲人又天然嘅。
無論係天然好人做都好啊，尚德容許咗呢件事情發生係比你同我作為信徒，喺呢個咁嘅時代嘅裏邊，佢係上帝嘅主權，喺呢一刻係咪仍然彰顯緊呀？
原來好多個信咁當喺呢個疫情嘅時間，佢根本就唔相信上帝嘅主權。
佢相信嘅就係疫苗。
上帝喺呢個時候點施行佢嘅主權。
住。
就可以從嗰每一個人，你對於上帝嘅尊重，同埋對其他嘅嘢嘅尊重，係點樣嘅比例可以睇得到？
唔使講邊度講喺加拿大？
加拿大啲人最尊重嘅係咩咧，喺呢個疫情期間。
最尊重就係我哋嘅聯邦政府。
太淺呀，越拍咗錢俾幾多就越尊重佢，選舉都俾佢贏㗎？
相信上帝。
唔好理呀，呢個黨究竟佢佢做幾多衰嘢？佢點樣鼓勵人？食大麻都好點，點樣都好唔好理。
我哋信徒係點呀？
同一個支持咯。
跟住咪？
當你對上帝嘅主權開始一路一路減低嘅時候，其實就反應喺你對其他嘅嘢嘅主權上面，你越嚟越依賴。
但係喺呢段聖經過濾邊，喺耶穌基督身邊嘅眾人，喺呢個時候就睇。
歸榮耀，俾上帝。
并且點樣呀？睇見上帝主權喺我哋當中。
呢位嘅年青嘅同軸。
癱子現在亦都做咗呢個見證，出嚟話畀所有人聽，我嘅信係可以付諸實行，咁等於冇，你同我嘅信係咪都要付諸一下實行咧？聽下聖經聖經裏面幫我哋去睇到好多嘢。
由主體見人嘅信，由主體見人嘅惡毒邪惡，以至於睇見上帝嘅主權喺呢個地上運作。
你同我係點樣情況過去呢？3年嚟我哋點過啊？鈴聲不斷咁走落落，因為呢個病情所以使到我哋疫情洗到我哋越嚟越唔相信上帝返教會多餘呀。
你翻咩？重啟教會冇用呀，因為你根本唔信你返嚟都係一個形式嚟，㗎咋？
唯有啲嘢有信嘅人付諸信，你翻嚟嘅教會嘅事奉敬拜先至有真正嘅意義。
書等於冇。
一個真正事奉主義嘅人，係唔會喺事奉嘅當中應唔到上帝，佢嘅工作同埋應唔到上帝嘅子民喺邊一個咧？
我重複再講多次，一個真正屬神嘅子民，其實佢係有呢個寧靜。
可以睇完邊一個係神嘅子民邊一個係真正神嘅工作，而邊一啲係喺度攪擾緊我哋嘅使到我哋靈性會墮落嘅事情，我哋會作出提醒作出手勢。
塑造出彼此守望。
而唔係參與喺當中嘅一種偽善嘅行為呀？
世界上你知唔知最難叫人出最難叫佢信耶穌嘅人係咩人呀？你知唔知呀？
呢個世界上最難叫佢信耶穌嗰啲人咧？
就叫做牧師。
要傳道人。
即系佢哋以為自己已經係得著了。
不過，讓我加多少少？
形容佢哋。
係嗰啲？
假冒偽善嘅牧師，傳道人。
同埋信道。
你叫一個假冒偽善緊嘅信徒。
去信主系好困難嘅，因為佢以為自己已經得著了。
但你記唔記得保留曾經講過呀？佢話，我不以為自己已經得著了，點解要咁樣諗呀？謙卑呀，唔係謙卑，係佢從心底而發出嘅。
尋求主嘅工作係一生唔係我以前瘦咗陣，以前我信咗轉佢以前事奉過我以前做過團契導師，我以前做過團契團長，我以前做過牧師，以前做過傳道人，所以我就一定係得舊no。
一生嘅功課？
耶穌喺呢段聖經嘅裏邊，讓所有在他裡面嘅人。
都睇到耶穌睇到嘅野。
睇唔睇到自己嘅信，睇唔到人地嘅信。
邊係真嘅信，邊隻係假嘅信，邊個係邪惡嘅信，邊係惡毒嘅事情。
我哋嘅罪係點睇唔喺度呀？
然後最後用唔容許上帝嘅主權。
喺我哋地上個裡邊，再我哋嘅當中去運行。
都係同心禱告。
負責，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面。
藉著耶穌住建。
嘅呢兩批嘅人士？
讓佢哋分別睇到。
睇到人嘅信。
甚至自己嘅信。
或者別人嘅惡？
或者自己生命當中嘅序幕。
更重要嘅係。
仍然去。
睇到容許上帝你嘅主權。
在呢個地上運行。
跟住我哋知道，喺過去呢一幾年嘅裏面。
信徒嘅心？
仲有好多人消痰。
又好似係失落。
開喂到呢啲嘅信徒去代購。
求主，你嘅帶領。
因為我知道，當如果佢哋自己意見以為自己已經得著咗嘅時候呢，佢再再重申勇敢面對自己係非常之困難。
但係喺我哋未管束佢哋嘅時候。
或者未為佢哋禱告嘅時候，我哋已經同樣為自己而土局。
叫我哋唔好掉喺咁嘅光景嘅當中。
讓教會特別以某類環浸信會嘅每一卦。
無論喺網上同佢哋有團契嘅。
或者喺實體裏面同佢有團契嘅每一個弟兄姊妹？
求主佢嘅靈大大嘅比我哋有一箱屬靈嘅眼睛。
處理我哋睇到嘅事情，並且。
韓服係你嘅主權嘅當中。
求你幫助。
佢話同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝嘅名字依靠廈門。
