各位電影節目的朋友們,我們感謝神,今天仍然可以在神的殿中一同敬拜,每一次都是恩典。。
我們也很深切的期望,下週末我們可以一起回到神的殿中一同敬拜,與電影節目一起同心、專心地來敬拜神。。
讓我們每一次無論在哪個地方,我們都深深地向神主敬拜祂、尊崇祂。。
今天我們大家在一起,在聖經之前,大家同學一起同心在祈禱,我們仰望主答應我們。。
天地的主,永恆的上帝,我們感謝祢,因為祢是我們的神,祢是我們的救主。。
主,我們有盼望,能夠對永恆,對今天,對將來,能夠不懼怕,是因為祢賜給我們永恆的盼望。。
今天我們到你的面前來,我們深深渴望,我們更深的認識你,也更深的信靠你。。
讓我們在人生的路上,因為信靠你,我們得著,你要給我們的力量,能夠緊緊地跟隨。。
有一天我們能夠在天家,願你永遠的同行。。
主,願你這樣私恩典,這段時間,願你的教會同在。。
無論我們在哪個地方,赤下你寶貴的聖靈,赤下你的恩義。。
我們仰望祈禱,奉主耶穌聖名祈求,阿門。。
今天跟大家思想一個我們信仰的核心的信息。。
我信我主耶穌基督,上帝的獨生的子。。
當我們想到這件事情的時候,我想先跟大家思想一個重點。。
當我們說到我們信主,也都表示我們是接受主。。
我們相信也都表示你去領受,去接受這位主所給你的各樣的恩惠。。
我想回到一位朋友,他突然間收到消息,在他海外的一位親人離世。。
但是在他意料之外,這位親人將他部分的遺產給他。。
他想也不明白為什麼會給他。。
他開始有些懷疑是否真實。。
所以他開心到不敢相信。。
所以他切切誤動去領取這筆遺產。。
但後來很多人一直催促他,提他是真實的。。
他相信了。所以他就去到海外去領取,去接受這筆遺產。。
當我們說我們相信我們主耶穌的時候,一方面是所說到的,大家一定記得,在我們初信主的時候,。
《二號寬典》一章十二節說道,凡接受他的就是信他命的人。。
信他命,這個命是指示著這一位的全部,這一位主耶穌的全部,。
相信他是基督彌賽亞,相信他是神的兒子,也相信他的恩惠,他的慈愛,他的能力。。
因此他接受的時候,是接受他的恩賜,他的能力,他的慈愛,在當中領受他的一切。。
當我們想到聖經裡面,舊約,C篇二十七篇裡面,就提到一件事情,。
一句大家都熟悉的經文,在C篇二十七篇第十三節說道,。
「我深信在活人之地必得見耶和華的恩惠。」。
這張信是相信在我們在生的日子,在地上的日子,是可以無論遇到什麼困難,什麼遭遇,。
仍然是去相信和接受主的恩惠,主的慈愛。。
仍然前行要去領受神允許給我們的慈愛和恩惠。。
因此當我們思想到相信的訊息的時候,你記得應該相信,不單單是說你的心裡面的形象,。
同時說你的行動上面去接受,去領受主,他有一切的恩惠和他的慈愛。。
我們今天也思想到朱耶穌的舊恩的時候,你一定會知道,。
就是這份舊恩是源自天地之間最偉大的愛,。
神自己的愛帶進他的愛子,亦都賜給我們從愛子以來的舊恩,當我們相信主的命,亦都接受他的愛。。
所以我們首先看回,當我們看到這段剛才所讀的經文的時候,你發覺,聖經裡面提及一件事情,就是神竟然不愛惜他的兒子。。
我們熟悉的三章十六節讓呼音,神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的,不自滅亡反得永生。。
當你小心一點來思想這段經文的時候,你發覺有一個很重要的重點,。
看完聖經的新譯本,特別提出翻譯的重點,這裡所提的是說,神是哪麼愛世人,甚至賜下他獨一的兒子。。
他是多麼的愛我們,甚至賜下他獨一的兒子。好像一個很不合理的情況,神所獨一的愛子,亦都意味著是他最珍貴的,沒有其他可以取代的一位的愛子,然後他竟然將這位獨一的愛子賜給我們。。
清楚的反映出,他的愛是哪麼的大愛,是多麼大的愛淋到我們身上。。
在楊呼音剛才提到的另一章的第十八節,從來沒有人見過神,只有在腐懷中的那一獨一的兒子,他是神,把神表明出來。。
在腐懷中,正正是講一件很密切的關係的意思,腐懷中表示腐和子是一種最親密的關係,是腐所最珍愛的關係,正經這個字眼上常常用一些父母和兒子之間的關係。。
在腐懷中,正正是表示一個最寶貴、最親密的一種生命的關係。。
當我們回到舊的聖經,當阿伯勒罕獻以撒的故事,大家相信都會看。。
你會想當阿伯勒罕領受神的吩咐要將兒子獻上的時候,他很清楚知道自己已經年老,而且這個孩子是他唯一能夠延續他宗族的兒子。。
我相信他一定有很多不同的掙扎,內心裏面很難過,為什麼神要我將兒子獻上?。
我想在最近這段時間,很多的小姐都聽到一些消息,甚至你個人經歷到,因為母親說到在疫情最高峰的時候,。
他將他一個兩歲的小孩子,因為感染了,確診了,所以將他帶到醫院,但是醫院不准母親留在陪伴孩子。。
他孩子當時發燒,不斷咳嗽,很辛苦,在哭,但是醫生說你離開吧。。
因為母親說他自己心裏面的感受好像刀割一樣,是完全不捨得將自己的愛子留在醫院。。
所以丁姐妹你會很明白,那種愛越深,那種捨棄越艱難。當阿伯勒罕要獻二殺的時候,當然是他對神的一種信服,。
但是其實更深的意思是他內心裏面很深刻的愛神,以至他很樂意將一切,包括他自己最愛的,都獻情給上帝。。
所以你記得當他願意這樣做的時候,神就這樣回應他,在《創世紀》二十二章有提及的一句說話說,。
他說:現在我知道你是敬畏上帝的人了。為什麼?因為你沒有把你的兒子,就算你的獨子,留下不捨,不給我。。
這裏所說的,當然不單單說阿伯勒罕自己,其實上帝也在說他自己,他沒有將他自己最愛的兒子留下不給我們。。
所以你可能會太熟悉這個信息了,有時候我們那種感受好像都淡了,但是當你再小心想回神和主耶穌之間那種愛的關係,竟然誤會因此讓上帝不將他的愛子賜給我們。。
表明他對我們的愛是何等的深,何等的完全。我記得我曾經提及一位姊妹說回她自己的經歷,她自己的小孩只是急病離世,突然離開世界。。
很傷痛,很難過,完全接受不到。在悲痛當中,她忍不住自己去罵神。她罵神為什麼這麼殘忍?她問神是不是真的愛她?為什麼會將她的小孩拿走了?。
這位姊妹說回,她有一個很特別的經歷,她說到當時在她眼前,在她心思裡面,好像在她眼前一樣,出現了楊福音三章十六節。。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。當她很深刻地對著她看著這段經文的時候,好像主話給她知道,我怎會不愛你?我怎會不愛你?。
在第一節的記者記者信息裡面,很清楚地告訴我們,羅馬書第八章,我們很多時候聖餐的時候會讀的聖經,這支經是因為你成常要記得,要記得。。
羅馬書八章三十二節說,神既不愛惜自己的兒子,為我們眾人捨了……你接著再讀那句說話:豈不也把萬物和他,一同白白地賜給我們嗎?。
當你知道上帝將他的愛子賜給你,你就知道,不要留下任何事情是會不賜給你。。
在你生活上覺得有一些缺乏,或者你想得到的似乎得不到,要記得聖經所說,神既然將自己的愛子賜給你,有什麼好處他不會不賜給你的呢?。
因此,去到詩篇的時候,在很多新約舊約的信徒,他們常常會想到一件事情,詩篇三十四篇特別提及一件事情,少壯詩只會缺食引餓。。
最有才細、最有能力的人都會經歷缺乏,但是尋求耶和華的什麼好處都不缺。尋求這位上帝的什麼好處都不缺。相信而去尋求的人,一定經歷神給我們一切的恩惠。。
既然是這樣,我們或者再思想一件事情,聖經提到獨生子,有人會覺得聖經說獨生子,是不是說這位上帝是他生下的兒子?。
也許說,耶穌基督是不是在後期出現的被造者?既然是被生,即是好像是說他是後來才出現這樣。。
但在中學再看剛才的《楊輔音一章十八節》時,因為基督所說,從來沒有人見過神,只有父懷裡的那獨一兒子。這裡提及的是獨一兒子,聖經這裡原來有文字,是沒有兒子這個字,但是從上面的父是引生出來的意思。。
而很多的聖經學者一路來看這段經文的時候,都同意,都認同這裡所說的獨一,就是獨一的意思,是唯一的意思,是完全沒有生育的意義在這裡。。
不是說上帝生,我們用人的概念,來生育耶穌,不是,只是說出他的獨一性,他是父懷中唯一的那位兒子。。
而聖經裡面,當小心分析經文的時候,就會很清楚知道,新漢語譯本特別提到,就是獨一的兒子,這裡是表示他是神的意思。這位的上帝,他是神的兒子,也是神自己。。
因此當我們讀到新約的時候,很多經文不斷講述到,這位的上帝,他是與父是源為一的。我們讀到新約裡面,當主講到他自己是很默認的時候,然後就清楚講,我與父源為一。。
我們讀約翰福音,讀到他一開頭的時候,就會記得這句說話,「太初有道,道與神同在。」也意味著在沒有太初創造的事情之前,這位的主,耶穌基督,已經與神同在,因為他和神是源為一。。
所以英文聖經特別講到,In the beginning was the word,是已經存在。當你這樣去了解的時候,就會體會到,聖經所講的並不是說耶穌是被造,正如很多今天的二端在強調這位並不是神,只不過是被造者之一,充其量是最偉大的被造者。。
但當我們這樣去讀聖經的時候,就明白,主日數是神,是天地的主,他與父神源為一。。
當我們再看的時候,我們再讀他下方剛才我們讀過的經文,我們再思想到多馬一句的很重要的宣告,我的主,我的神。。
《陽福音》第20章,剛才我們讀到的經文的時候,看到當主復活的時候,向門徒顯現,願你們平安。。
然後將他自己手上的釘痕,立房的槍傷,就遞給門徒來看。。
那時候他們很驚訝,他們看到主日數身上的記號,這個記號其實你和我都知道,這些釘痕,這些槍傷,是受苦的記號,是死亡的記號。。
但在那個時候已經變成了愛的記號,你一定會知道當主日數復活的時候,他的身體已經超越了英國的物質環境,是一個熟定的身體,是完全可以更新過來,沒有一切的瑕疵,但是主自己刻意保留了釘痕和槍傷在他的身上。。
我相信這個選擇,這個保留,是主要向我們不斷地去印證出,他愛我們,為我們而死。。
當門徒看到耶穌的情況,本來他們很害怕,很憂愁,但是聖經說,他們就起落了,他們的憂愁變成了起落,為什麼?。
因為他們很清楚相信天父已經叫主日數從死裡復活過來,在他們面前復活的主,清楚的顯明,也大能顯明他是神的兒子。。
我想回到一件事情,我讀一本書的時候,講述到一位姐妹,美國的一位姐妹,她有一個很特別的經歷,因為姐妹在公司裡面是一間很大的企業,是負責一個很重要的項目,公司很重視這件事情,也要她直接向大老闆交代。。
在過程當中,她發覺很困難,因為時間很短,要完成,而且她的一班同事很多不同的意見,大家意見不合,純粹有爭吵,她覺得很大的壓力,因此很多時候,發覺自己不期然地崩潰了,是不是大哭。。
有一次她覺得實在忍受不住,進去淚洗手間,因為很多同事都是男士,她就躲進去,在那裡大哭。在哭的時候,她完全想不到在她心思裡面出現了有神的說話,好像在耳邊裡說,你要休息,要知道我是神。。
你要休息,要知道我是神。重複兩次在她耳邊響起。。
因為姐妹說,她在事情之後,她繼續這個很重要的工作,沒錯,仍然有很多壓力,但她發覺她可以每次有壓力的時候,她將自己的焦點重新轉回自己的內心,知道有神在裡面,她就放膽地繼續面對那些壓力。。
沒錯,神與你同在,你未必就一定完全沒有困難,但你會知道這位是神,因此你可以將你的優秀轉為喜樂,你知道他是你的主,他要帶領著你,他會保守著你。。
當時十個門徒看見主耶穌的事情,但當時多瑪不在場,後來她回到來的時候,聽見他們所說的見證之後,不能夠相信,她就說,除非我可以親眼看見復活的耶穌,用指頭探入她的釘痕,用手探入她的蠟筒,否則我必定不信。。
她確定地說,在一個星期後的主耶穌再次向他們顯現,願你們平安之後,特別跟多瑪說,多瑪你過來,用你的指頭探入釘痕,摸入我的蠟筒。。
當時多瑪怎樣反應呢?多瑪很清楚地向主說,我的主,我的神。多瑪將最偉大的宣告講述出來,在《方書》記載,這裡似乎是這麼多個門徒當中,首先是多瑪第一次清楚宣告主耶穌是神。。
她清楚地將這種感動,這種認信,這種接受,講述出來。我想她一定有很大的感動,她雖然不信,但主特別為她顯現,讓她能夠相信。。
我想回到自己過去很多信仰的經歷,我也常常有一種所謂多瑪的經驗,有些地方是覺得自己不能夠去相信,但是神憐憫我,也都讓一些事情發生,讓我好像看到主,然後引導我相信。。
我曾經分享過最深刻的事情,但常常想起很多年之前,當我申請去加拿大讀神學的時候,去到領事館,主說銀行的儲蓄不達到我們的基本要求,所以我們不能給你簽證。。
主說下星期你不如再來,看看有沒有什麼機會。我心想,一個星期不會突然多了一筆錢,所以也沒什麼用。。
但也照常說下星期來,我心裡已經開始想,如果神不是帶領我去,那我就在其他地方讀神學。當時是已經完全放棄的一種感覺,下星期,我記得是星期二來的,星期二,星期一、二之前的一天,星期一,我在當時的公司收到我太太的電話,。
她說,你的神學院發了一封信來,你快點打開看看。她一打開,然後告訴我,神學院的信給領事館證明你是他們收到的學生,還有告訴你,會給你一年的助金學費。。
我真的完全不敢相信這件事情。然後放下電話之後,我立刻做一件事情。我在公司找了一個很隱蔽的地方,然後我忍不住就跪下,我就祈禱。當我跪下的時候,我不是去感謝神,而是首先向神求赦免。。
求神寬恕我的不信,求神赦免我以為他不能成就我自己覺得不能成就的事情。各位領事們,你都會的,在人生很多事情上,你會發覺自己信心有疑惑。。
但你知道這位主,他愛多瑪,他都會愛你。在那些時候,留心著神給你的鼓勵,你放膽繼續去信靠祂,去領受其中神要給你的恩惠。。
因此你會知道,在當時多瑪作出一個重要的宣告,你發覺是他出自內心的一種很深切的那種承認和相信。我的主,我的神,來向主表達這種深刻的感謝。。
當然,當我們再讀的時候,你會發覺這種信心在後來的時候究竟會是怎樣的呢?或者我們再看下去。。
在聖經裡面講述道,但既在這些時,是要使你們相信神的兒子,基督就是耶穌,並且使你們相信了祂,就因祂的名得生命。。
在當中很清楚講一件事情,就是因為祂的名,你記得剛才我們在講名字代表著這個人的全部份,相信祂是基督,相信祂的恩惠,祂的慈愛,因此因為祂的名得生命,得永恆的生命。。
這個只是聖經所講到,在一班門徒看到這些神跡,看到主自己復活的大能之後,而作出的宣告。。
當然,你會記得剛才當當馬宣告了這個信息之後,主耶穌回應一句很重要的說話,我們再讀的時候,你會看到在二十章第十九節,耶穌就跟當馬說:你因為看見了我才相信嗎?那些沒有看見就相信的人有福了。。
無錯,你會看到在聖經中所提及的門徒,他們是看到主,然後相信的。。
你會看到在早前,當約翰和他的門徒去到這個空的墳墓的時候,他們看到墳墓裡面的情況,看到這個細麻布和果頭根是分開擺的,果頭根仍然捲著,看到那個情況之下,他們就相信了,事先講到約翰當時就相信了。。
他們很多都看到一種特別神給他們看到的實況,然後信靠著。當馬沒有看見,所以他有疑惑,他有不信,但他看見之後他相信。。
但當他相信之後,主就特別跟他說:你因為看見了我才相信嗎?那些沒有看見就相信的人有福了。。
主在英國很清楚地說到,在以後有千千萬萬的人沒有親眼看見過主,也是因為聽到有見證人的見證而相信。。
去到新約羅馬書的時候,你一定會記得聖經講到,哪些人可以求告主呢?求告主明的人就必得救了,但是哪些人可能求告主呢?人未曾信他怎能求告他呢?未曾聽見他怎能信他呢?。
也意味著必定有人聽見見證,然後他們相信,然後他們會求告主,以至他們得救。他們都不是親眼看到福月的主,或者看到某些什麼直接主耶穌的顯現。。
但是他們相信見證人所見證的主耶穌有關的真理。神很清楚地告訴他們,未曾聽見他,未曾看見他,而能夠相信的這些人有福了。。
主席著當馬這種疑惑的經歷,也免禮在各處的人,不要只是憑著眼見,要留心去聽信福音,因為這個是有福。。
在英國,有一位很敬謹很受人尊重的主教,B.F.Ebracecote,曾經講一件事,他說,當我們讀聖經的福音書的時候,見到聖經的福音書裡面有八福。。
八福是很重要的福氣的源頭,蒙福的因素。但是他說,聖經二十章二十九節的福,是繼八福之後最大的,最偉大的福氣。。
二十章二十九節是什麼?就是剛才所說,沒有看見就相信的人有福了。。
他的定節目是在我們一直在跟隨主的路上,主會幫助我們,讓我們能夠相信他。但是有時候,心裡面有疑惑,有問題的時候,你記得聖經所講述的主的見證,對主的見證,然後在當中學習去全心的相信。。
在我們開始的時候,曾經有提及過C篇二十七篇的經文,你記得那支經文的下面第十四節,不如大家又一起讀一讀這支經文。。
我深信在活人之地必得見耶和華的恩惠,要等候耶和華當壯膽兼顧你們的心,要等候耶和華。。
沒錯,在我們生活當中,在活人之地會面對不同的衝擊,不同的挑戰,但你放膽去宣揚耶穌是基督,你也放心去進入,去領受神給我們在其中的恩惠。。
當你帶著信心前行的時候,你會發覺你在前行領受的時候,你會得見神的恩惠,你會真實地不斷地經歷到這位上帝是又真又活的上帝。。
各位電視媒體,我們一起來仰望上帝,求主把這份信心一直堅固在我們心中,我們一起祈禱。。
我們同心感謝你,感謝你為我們而死,我們的父,我們的神,祝你竟然把你最愛賜給我們。。
主耶穌,我們感謝你,因為你樂意,信從,賦予你的吩咐,你願意為我們受死,我們就更加知道,你不會留下任何事情不給過我們。。
主耶穌幫助我們在人心上,無論經歷缺乏,經歷艱難,讓我們仍然堅定地相信你的慈愛。主耶穌保守我們,在一切的情況之下,而知道你是基督,你是神的愛子,我們的心就繼續安穩在你的裡面,來堅定跟隨。。
親愛的主,願你私恩,把你的話放在我們心中,引導我們跟隨。我們感謝祈禱,奉主耶穌成名祈求,阿門。。
主耶穌,我們感謝你,因為你樂意,信從,賦予你的吩咐,你願意為我們受死,我們就更加知道,你願意為我們受死,我們就更加知道,我們是基督,我們是神的愛子。。
