定會平安。
我哋感謝神今天仍然可以我哋喺線上。
喺神嘅殿中一齊亦都敬拜。
每一次每一次都係恩典。
我哋都好心智嘅期望喺下個週末。
我哋可以一齊返到神嘅殿中，一齊敬拜童頂姊妹，一齊同心專心，咁你到敬拜神？
讓我哋每一次無論係邊個地方。
我哋都深深咁嚟到去向準主。
敬拜佢尊崇佢。
今次我哋大家一齊先聖經，之前大家同學就一齊同心在祈禱。
我哋仰望主帶領我地。
天地嘅主。
永恆嘅上帝。
我哋感謝你。
因為你係我哋嘅神。
你係我哋嘅夠住。
所以我今年天我哋有盼望能夠對永恆對今天對將來。
能夠可以不懼怕。
係因為你賜畀我哋永恆嘅盼望。
今天我哋到你嘅面前，你我哋深深渴望。
我哋更深嘅認識你。
亦都更深嘅，你都去信靠你。
叫我哋喺人生果度上面，因為信靠你。
我哋得著你要畀我哋嘅力量能夠。
僅僅嘅跟隨。
有一天我哋能夠可以喺天家。
願你永遠嘅同行。
煮完你咁樣施恩典呢段時間，如果你嘅教會同在，我無論我哋喺邊個地方？
似honey寶貴嘅聖靈。
切下你嘅恩演。
我哋要仰望祈禱奉主耶穌聖名祈求。
廈門。
咁啊同大家線上翻一個我地。
信仰嘅核心嘅信息。
我信我主耶穌基督，上帝。
的獨生的士。
當我哋想做呢件事情嘅時候，我想先同大家思想番一個重點。
咁我哋講到我哋信主。
亦都表示，緊，我哋係接受住。
我哋相信亦都表示你去。
領受去接受。
啲位嘅主所俾你嘅，各樣嘅，因為。
我想翻一位嘅朋友，佢突然間收到消息。
喺佢海外一位嘅親人。
係離世。
但係喺佢意料之外的一個親人，將佢部分嘅遺產係俾佢。
佢諗極都唔明白點解會俾佢？
去開始有啲懷疑係咪真實嘅？
所以佢。
開心都開心到唔敢相信。
所以佢設置唔好凍薪，去到領取以北嘅遺產。
但係後來好多人一路嘅催促佢提佢係真實㗎。
佢相信呀。
所以佢就去到海外。
去領取。
去接受呢一筆嘅遺產？
咁我哋話我哋相信我哋主耶穌嘅時候，一方面聖所講到嘅，大家一定記得喺我哋初信主嘅時候，要用寬一章12節講到。
凡接受他的。
就是。
信，他名的人。
信他命呢個名係指示緊。
第一位嘅全部。
係呢位嘅主耶穌嘅全部。
相信佢係基督彌賽亞。
相信佢係神嘅兒子。
亦都相信佢嘅，因為佢嘅慈愛佢嘅能力。
跟住去接受嘅時候係接受佢嘅，因此佢嘅能力佢嘅慈愛。
係當中領受佢嘅一切。
所以我哋想到聖經裡面，舊約詩篇27片裏面就提到一件事情，一個大家都熟悉嘅經文。
喺詩篇嘅27篇第13節講我深信在活人之地，必得見耶和華的恩惠。
呢張個相信係相信喺我哋在生嘅日子。
在地上嘅日子。
係可以無論遇到乜嘢嘅困難，乜嘢嘅遭遇。
仍然係去相信同埋接受。
煮嘅，因為主嘅此外。
影前行要去領受神應許左俾我哋嘅慈愛，同埋因為。
見到我哋想到相信嘅。
信息嘅時候，你記得拎個相信，單單係講緊你嘅心裏面嘅盈信。
同時講緊你嘅。
行動上面去接受。
去領受住。
佢有一制嘅，因為。
同埋佢嘅前案。
我哋今天亦都思想到主耶穌嘅救恩嘅時候，你一定會知道，就係依一份嘅救恩係源，自天地之間最偉大嘅愛。
等自己嘅愛。
大正佢嘅愛子亦都設俾我哋，仲愛之以嚟嘅救恩。
亦都接受佢嘅愛。
所以我哋首先睇翻。
當我哋睇到呢段頭先所讀嘅經文嘅時候。
你發覺自己裏面提及一件事情就係神，竟然唔外識佢嘅兒子。
我哋熟悉嘅3章16節，讓福音神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的。
一字滅亡，反得永生。
當你小心再去。
小小嚟到思想呢，一段嘅經文嘅時候呢，發覺有一個好重要嘅重點。
漢語聖經嘅新譯本係特別，亦都提出翻譯一個嘅重點。
呢度所提嘅係講。
話。
新鮮，那麼愛世人。
甚至設下他獨一的兒子。
佢哋幾咁嘅愛我哋？
甚至。
刺客，佢讀一嘅兒子。
好似一個好唔合理嘅情況。
喺神所獨一嘅愛子，亦都意味住係佢最珍貴嘅，冇其他可以取代嘅一位嘅愛子。
然後叫竟然將耀偉讀一個愛子，此俾我哋。
清楚嘅反映出佢嘅愛係那麼嘅大愛。
係幾咁嘅大嘅愛臨到我哋身上面，喺用翻頭先提過嘅另外一張嘅第18節。
從來沒人見過神，只有在父懷中的那一獨一的兒子。
他是神。
打神表明出來。
好密切嘅關係嘅一種嘅熱線。
負嘅懷中表示，緊。
褲同埋G1種最親密嘅關系。
係父所最憎愛嘅關係。
正經嘅字眼上唔上，應用緊一啲父母同埋兒子之間嘅關係。
喺父懷中正正係表示緊一個最。
寶貴。
最親密嘅一種生命嘅關係。
當我哋想返到喺舊聖經裡面多亞伯拉罕獻以撒嘅故事，大家相信都會提。
你會想翻東亞不看領受神嘅吩咐，要將兒子獻上嘅時候，佢好清楚知道自己已經年老。
而且英國孩子係佢唯一能夠去延續佢宗族嘅兒子。
我相信佢一定有好多不同嘅掙扎。
內心裏面好難過，點解點解？
神要我將兒子嚟到線上。
我諗喺最近呢段時間，好多弟兄姊妹都聽到啲消息，甚至你個人經歷到一位母親講到喺疫情最高峰嘅時候。
就將佢嗰個已經兩歲嘅小孩子。
因為感染咗確診咗，所以要將佢帶到去醫院。
但係醫院唔準起母親留喺度陪伴。
大戰？
佢係指通時發緊燒，喺度不斷咳嗽，好辛苦喊緊。
但係醫生話你。
離開啦。
因為母親講翻佢自己個心裡面嘅感受，好似都噶咁樣。
係完全唔會捨得將自己嘅愛子嚟到，留咗喺醫院度。
所以點會你會好明白就系嗰種愛越深。
果種捨棄係越艱難？
當不嬲看，要獻以撒住嘅時候。
當然係佢對神嘅一種嘅馴服。
但系其實更深嘅意思係佢內心裡面好深刻嘅愛神。
以致佢好樂意將一齊包括佢自己最愛嘅都欠情俾上帝。
所以你記得當。
佢願意咁樣做嘅時候。
訓就咁樣回應佢？
睇創世記22章有提及嘅一句說話，講佢話而家，我知道你係敬畏上帝嘅人呀。
點解？
因為你沒有把你的兒子就是你的獨子流下不捨。
不給我。
呢度所講嘅？
當然單單講緊。
不嬲看自己。
其實上帝亦都係講緊佢自己。
永捷配，可能我哋太熟悉呢一個嘅信息啦。
有陣時，我哋嗰種感受好似都好似。
哦，淡咗。
但係當你再小心上翻。
真同埋主耶穌之間嗰種嘅愛嘅關係。
竟然。
唔會。
因此。
讓上帝唔將佢嘅愛子。
設定。
比面，佢對我哋嘅愛係何等嘅心，何等嘅完全。
我記得我曾經提咗一位嘅姊妹講翻佢自己嘅經歷，佢自己嘅小孩子係急病離世，突然間離開世界。
好傷痛好難過，完全接受唔到。
喺悲痛當中，佢忍唔住自己離去。
佢矛神。
佢鬧神點解咁殘忍？
你問神係咪真係愛佢？
點解會將佢一個小孩子嚟到咧走咗？
因為姊妹講返。
喺個時候佢一個好特別嘅經歷。
佢講到係湯水佢眼前。
喺佢心思裏面，好似喺個眼前，一樣出現咗先讓福音3章16節。
神愛世人。
甚至將祂的。
獨生子，賜給他們。
香港好深刻咁嚟到去。
睇住你經文嘅時候。
好似主話俾佢知道。
我點會唔愛你？
我點會唔愛你？
Wedding記得升裏面好清楚話畀我哋知道羅馬輸第8章，我哋好多時候聖餐嘅時候會讀嘅聖經呢隻拼音，你正常要記得要記得。
洛書8章沙頁浙江神嘅不愛惜自己的兒子，為我哋眾人捨了。
你跟住讀萬嗰句說話。
豈不也把萬物和他一同白白哋賜給我們嗎？
當你知道上帝將佢嘅愛G持俾你。
你就知道冇留下任何嘅事情。
係會唔似俾你？
喺你生活上面覺得有一啲叫做缺乏。
或者你想得到嘅似乎得唔到。
要記得聖經所講。
但既然將自己愛只字俾你。
有咩釣好處，佢唔會？
唔似俾你嘅咧？
因此去到詩篇嘅時候，喺好多新約舊約嘅信徒。
佢哋好常常會想到一件事情，詩篇三四篇，特別提及一件事情。
少壯獅子會缺食忍我。
最有才細最有能力嘅人。
都會經歷缺乏。
但係尋求耶和華的。
甚麼好處都不缺。
尋求醫委上帝嘅甚麼好處都不缺。
相信要去尋求嘅人，一定經歷臣俾我哋一齊嘅，因為。
既然係咁嘅時候，我哋或者在市場一件事情。
已經提到獨生子。
因為會覺得。
正經話獨生子係咪講緊呢位嘅上帝係佢生落呢個嘅兒子？
又或者話耶穌基督係咪喺後期出現嘅被造者？
既然係被生，即係意思，好似係話。
佢係後來先出現咁樣。
但系中國再睇翻頭先嘅。
揚福音一章18節嘅時候。
你記得聖所講。
從來沒有人見過神，只有父懷裏。
嘅那獨一嘅兒子呢個提及嘅係獨一嘅兒子。
青衣道，原來有文字係冇兒子。
呢個字？
但係從上面嘅負。
係引申出嚟。
嘅意思？
而好多嘅聖經學者一路嚟到睇英段經文嘅時候。
都同意，都認同。
呢度所講嘅獨一就係獨一嘅意思係唯一嘅意思。
係完全冇生育嘅意義喺度。
唔係話上帝生。
我哋用翻人嘅概念，你到生肉咗耶穌，唔係，只係講出佢嘅讀一成。
佢係父為中唯一嘅果位嘅兒子。
李聖經裡面當小心分析經文嘅時候就會好清楚知道。
新漢語譯本特別提返就係獨一嘅兒子，呢度係表示緊他是神嘅意思。
啲位嘅上帝。
佢系。
神記，兒子。
亦都係神自己。
今次當我哋讀到新嘅時候，好多經文不斷講述到，就係醫委嘅上帝，佢係與符係原唯一嘅。
我哋都覺得心臟裏面當住，講到佢自己係好牧人嘅時候，然後就清楚講我與父原為人。
我哋讀咗福音。
郁到去。
一開頭嘅時候。
就會記得一句說話。
太初有道道與神同在。
你都意味住喺未有。
太初創造嘅事情之前。
呢位嘅主。
耶穌基督。
已經與神同在。
因為。
佢同埋神係。
原唯一。
所以英文聖經特別講到entertaining was the world。
係已經存在。
當我哋咁樣去了解嘅時候，就會體會到先所講嘅並唔係講到耶穌係被做，正如好多今日嘅異端喺度。
強調緊。
呢位並唔係神，只不過係被造者之一，充其量係最偉大嘅被造者，但當我哋個money到去讀聖經嘅時候，就明白。
主耶穌。
系神。
係天地嘅主。
佢預付神原為一。
當你再睇嘅時候，我哋再讀去下底頭先我哋讀過嘅經文，我哋再思想到。
當晚一句嘅好重要嘅宣告。
我嘅，住我嘅神。
讓福音第20章頭先我哋讀到嘅經文時候，見到當住復位嘅時候，向門徒顯現願你們平安，然後跟住將你自己手上嘅釘痕立方嘅槍傷就。
係俾俾門徒嚟到睇。
喺個時候，佢哋好驚訝。
佢哋見到主耶穌身上面嘅記號。
呢個記號，其實你同埋我都知道。
呢啲嘅盯，很緊啲嘅槍傷。
係受苦嘅記號，係死亡嘅記號。
但係喺嗰個時候已經變成咗外嘅記號。
你一定會知道，當主耶穌復力嘅時候，佢嘅身體已經超越咗英國嘅物質嘅環境，係一個淑婷嘅身體。
係完全可以更新過嚟。
冇一切嘅瑕疵。
但係煮自己係。
刻意保留咗。
經衡。
同埋張相喺佢嘅身上面。
我好相信呢一個嘅選擇。
一個嘅保留。
係主要向我哋不斷嘅嚟到去印證出。
去愛我哋？
為我地而死。
江門圖。
見到耶穌嘅情況。
本來佢哋好害怕。
好優秀。
但係聖經講，佢哋就喜樂了。
佢哋嘅優秀變成咗喜樂，點解？因為佢哋好清楚，相信天父已經叫主耶穌從死裡復活過來，喺佢哋面前復活嘅主清楚嘅顯明。
亦都以大能顯明，佢係神嘅意志。
我想翻呢件事情，係有一次一位嘅誒？
我讀一本書嘅時候，講述咗一位嘅姊妹，美國嘅一位姊妹。
有一個好特別嘅經歷。
因為姊妹佢。
喺公司裡面一間好大嘅企業。
係負責一個好重要嘅項目。
公司好重視呢件事情？
有啲要佢直接向啊大老闆嚟到交代。
喺過程當中缺發覺好困難，因為時間好短要完成。
而且佢嘅一班同事好多好，不同嘅意見大家意見不合誠信有爭吵。
佢覺得好大嘅壓力，因此好多時候發覺自己不其然咁崩潰咗，使唔使大喊。
有一次佢覺得實在忍受唔住入咗去。
女洗手間。
因為好多好多同事都係男士。
佢就匿入去喺果度大恒。
睇喊嘅時候，一路喊嘅時候。
佢用完全諗唔到，喺佢心思裏面。
出現咗有神鷹話。
好似喺耳邊嚟到講。
你要休息。
要知道我是神。
你要休息。
要知道我是神。
重複敢兩次，咁喺佢耳邊嚟度響起。
因為姊妹講，佢話一件事情之後。
出繼續呢個嘅好重要嘅工作。
好彩，仍然有好多壓力。
但佢發覺佢可以每次有壓力嚟嘅時候，佢將佢自己嘅焦點重新轉翻向自己嘅內心。
知道有神。
喺裏面。
佢就放膽㗎，你都繼續面對嗰啲嘅壓力。
好彩神與你同在，你未必。
就一定完全冇曬困難。
但你會知道。
呢位係神。
因此你可以將你嘅憂愁。
轉爲起來。
你知道佢係你嘅主。
佢要帶領全嚟。
佢會保守絕美。
當前受個門徒，佢哋睇見主耶穌嘅事情。
但係當時多馬不在場。
後來佢返到嚟嘅時候，聽見佢哋所講嘅見證，之後唔能夠相信佢就話，除非。
除非我可以親眼睇見復活嘅耶穌。
用指頭探入佢嘅釘痕，用手探入佢嘅納堂。
否則我。
必定不信。
好確定，咁樣講。
喺。
一個星期之後嘅主人。
主耶穌再一次向佢哋顯現。
願你們平安之后特別同波茅港，當晚你過嚟。
用你嘅指頭探入釘痕。
摸入我嘅答案。
睇當時都買點反應，你記得。
今日好清楚向主講。
我屋企煮我嘅神。
當晚將最偉大嘅宣告。
講述出嚟。
睇forum信裡面記載呢度似乎係。
咁多個門徒當中，首先係多馬第一次清楚宣告主耶穌係神。
可以清楚嘅張總嘅感動，呢種嘅應訊，呢種嘅接受嚟到去講述出嚟。
我想佢一定好大嘅感動。
佢雖然唔順。
但係至於特別為佢，顯然讓佢能夠相信。
我想翻喺自己過去好多信仰嘅經歷上面。
我都常常有一種嘅所謂。
多萬嘅經驗？
有啲地方係覺得自己唔能夠去相信。
跟你神憐憫，我亦都讓一啲事情發生，俾我好似見到主。
然後。
印度，我相信。
我一件最深刻嘅事情我都曾經分享過，但係常常上翻件，事情就係好多年之前。
嗯？
好多年之前，當我。
係申請去加拿大讀神學嘅時候。
誒，嗰陣時候去到領事館，你官話你誒，銀行嘅儲蓄唔達到我哋嘅基本要求。
所以我哋唔可以俾簽證你。
咁佢就話咁下個星期呢，下個星期你不如再嚟睇下有冇乜嘢機會啦，咁。
咁個心就諗？
我一個星期唔會突然間多咗筆錢。
所以都系冇乜用嘅。
咁但係都照常話下個星期嚟。
如心已經開始諗，如果神唔係帶領我去。
咁我就。
喺其他地方讀神學啦。
當時係已經完全放棄㗎一種感覺。
下個星期，我記得係星期二嚟嘅。
星期二。
誒，星期一二之前嘅一天，星期一。
誒，當時嘅公司裡面收到我太太呢個電話，佢話你間神學院升咗封信嚟喎。
咁安啲飯廳打開睇睇啦，咁。
專一打開，然後話比佢知。
但係依個封信俾領事館證明你係佢哋收咗個學生。
同埋話俾你知會俾1年嘅助學金學費俾你。
佢真系完全唔敢相信呢件事情。
然後擺低電話之後，我即刻做一件事情，我喺公司搵咗一個好好隱閉嘅地方。
然後我忍唔住，我就跪低，我就歧途。
當我跪低嘅時候。
我唔係去感謝神，一係就先首先。
佢向近向神求赦免。
求神，寬恕我嘅不順。
造成四面我。
以為佢唔能夠成就？
我自己覺得不能成就嘅事情。
規定姊妹，你都會㗎喺人生好多事情上面，你會發覺自己信心有疑惑。
但係你知道醫委嘅煮佢愛多麻，佢都會愛你。
喺嗰啲時刻留心住神俾你嘅鼓勵。
你放膽繼續去信靠佢。
去領受其中神要俾你嘅，因為。
因此你會知道。
喺當時當麻作出一個重要嘅宣告，你發覺係佢出自內心有一種好深切嘅嗰種嘅承認，同埋係相信我嘅主，我嘅神嚟到向住，你都表達呢一種嘅深刻嘅感謝。
當然，當你再讀嘅時候。
你會發覺。
呢一種嘅信心喺後來嘅時候。
究竟會係點樣咧？
請我地。
嗯？
再睇六佢？
喺聖經裏面講述度單機哉這些是少使你們相信神的兒子，基督就是耶穌，並且使你們相信要他就因他的名得生命。
系統中好清楚講一件事情，在因為佢嘅名。
你覺得頭先我哋講緊，明治代表緊。
呢個人嘅全部分。
相信。
佢係基督。
相信佢嘅，因為佢嘅此外。
因此。
因為缺嘅名得生命。
得永恆嘅生命。
呢個淨係升所，講到。
喺。
呢，一班們叢。
見到呢啲嘅神蹟。
見到煮自己復活嘅大能之後。
而作出嘅一種嘅酸痛酸痛。
當然你會記得。
頭先。
餸當晚佢要宣告咗呢個訊息之後。
蘇回應，一句好重要嘅櫻華。
我哋再讀過嘅時候，你會睇到喺20章第19節。
耶穌就同當馬講。
你因為看見了我纔相信嗎？
那些沒有看見就相信的人有福了。
冇錯，你見到喺聖經分所提及嘅之前嘅門徒。
Vd係見到主以後相信嘅。
亦都見到再早前當約翰。
通。
佢嘅門徒去到誒，呢個空嘅墳墓嘅時候。
佢哋見到墳墓裡面嘅情況，見到依個細麻布同埋。
哦，裹頭巾係分開擺嘅裹頭巾，盈盈捲著，睇到嗰個情況之下，佢哋就順了，先講到約翰當時就順了，佢哋好多都睇到一種特別嘅神秘，佢哋見到嘅。
實況，然後信靠住。
而當晚冇睇見，所以佢有疑惑佢又不順？
但系始終佢睇見之後佢相信。
但係當佢相信之后煮就特別同佢講。
佢話你看見了我纔相信嗎？
那些沒有看見就相信的人。
有福聊。
朱輕嗰度好清楚講到。
誒，以後有千千萬萬嘅人冇親眼睇見過主。
而係因為聽倒有見證人。
嘅見證？
而相信。
去到新約羅馬書嘅時候，你一定會記得聖經講到。
邊啲人可以？
求告主咧？
求告主名嘅人就必得救啦。
但係點啲人可能求告住咧人未曾信他真能求告他呢？未曾聽見他怎能信他咧？
你都意味住係必定有人聽見。
見證。
然后佢哋相信。
跟住佢哋會求告主，以致佢哋得咁。
佢哋都唔係。
親眼見到服嘅住，或者見到某啲乜嘢嘅？
直接主耶穌嘅，顯然。
但系佢哋相信。
見證人所見證嘅主耶穌有關嘅真理。
好清楚，話畀佢哋知道。
未曾聽見。
嚇。
而能夠。
未曾看見他而能夠相信嘅。
呢啲人有福啦。
主席絕當買呢種疑惑嘅經歷。
亦都係勉勵喺各處嘅人。
唔好，只係憑住眼見。
要留心，去聽信福音。
因為呢，一個係有福。
係英國，一位好好勁乾好受人尊重嘅一位嘅主教。Hvv S court曾經講一件事情。
佢講到。
都話喺。
當你讀佢聖經嘅form書嘅時候，見到性一種書面有白腹。
反覆係好重要嘅福氣嘅。
源頭。
蒙福嘅因素？
但at符號話eason傾20章29節嘅福。
計計百福之後最大嘅最偉大嘅福氣。
20章29節係乜嘢？
就係剛才所講，我沒有看見。
就相信的人。
有福尿。
Rating節目喺我哋一路嚟到跟隨主嘅路上面。
主會幫我哋。
讓我哋能夠相信佢。
但係有啲時候心裡面有疑惑，有問題嘅時候。
你記得。
聖經所講述嘅主要嘅見證。
最主要嘅見證。
然後喺當中。
學習去全心嘅相信。
喺我哋開始嘅時候，曾經有提及過詩篇27篇嘅經文，你記得。
嗰次經文嘅下面第14節。
譬如大家又一齊讀一讀醫隻英文。
我深信在活人之地，必得見耶和華的，因為要等候耶和華當壯膽，堅固你們的心要等候耶和華。
便27篇，十三至十四字。
冇錯，喺我哋生活當中，喺活人之地會面對住唔同嘅衝擊唔同嘅挑戰。
但你放膽去孫盈，耶穌係基督。
亦都放心去進入。
推領受。
晨俾我哋喺其中嘅，因為。
當你帶住嗰份信心前行嘅時候。
你發覺你喺前行。
領受嘅時候。
你會得見神嘅，因為。
你會真實感。
不斷嘅經歷到。
以為。
上帝喺又真又活嘅上帝。
囧節目我哋一齊嚟到仰望上帝。
求主將呢份嘅信心一路堅固喺我哋心中，你一齊祈禱。
親愛主，我哋同心感情嘅。
今次撚。
喂，我哋而死。
我哋嘅父，我哋嘅神。
最近你竟然將你自己最愛嚟到此俾我哋。
主耶穌，我哋感謝你。
因為你樂意順從。
傅比，你嘅吩咐。
你願意為我地受死。
我哋就更加知道。
你唔會留下任何嘅事情，唔俾過我哋。
主要幫助我哋喺人生上面無論經歷缺乏。
經歷艱難。
比我哋仍然堅定嘅，相信你嘅慈愛。
Siri保守我哋係一切嘅情況之下然知道。
你係基督。
你係神嘅愛只。
我哋嘅心就繼續安穩喺你嘅裏面，嚟到去堅定跟隨嘅。
新海住遠，你施恩將你嘅話反映，我哋嘅心中印咗我哋跟隨而。
我哋今次祈禱奉主耶穌聖名，祈求阿們。
