你結婚之後。
你快到你。
要同一個女人講。
你對當我，我懷疑你八成以上都係講你自己叻嘅嘢嚟嘅，你與佢叻叻，唔敢講啊。
係咪吖？
因為你講咗係冇益㗎，你知道。
因為佢會再令到你以前嘅傷口再復發。
我話就系咧，你要自己檢討啦，咁就即係呢啲咁嘅嘢，即系好少話咧，你咁陰公呀？咁樣咁陰功就講畀我聽講多啲呀，你唔會你知佢講多啲，定係踩多啲，點解你唔會講？
即你話弟兄區咧，你煩到你喺呢度？
你係釋放好多咧？
講大家都有啲唔開心呀，唔成功啊。
同埋咧，覺得自己冇乜能力做得好好喎，呢啲咁嘅感覺咧，之后呢啲地方講。
好多時候咧，女性想幫你咧？
佢用嘅方式，你唔係好舒服㗎？
多數叫你檢討嘅。
嚇，所以你會快到你自己嗰個檢討就唔使搵你啦，係咪吖，即係。
所以你覺得唔系好好唔係好受？
所以你會話哩一個男人？
你第一個諗法就係咧？嗱，譬如我呢行心理輔導心理治療。
如果靠男人嚟幫襯，執咗笠好耐啦。
一一定執。
即係我唔信一個人咧話專睇男人個案，可以企得自己一個月。
蝕死你嘅說遭到。
根本上咧，我譬如婚姻及兒童啟育中心，我做副主席啦。呢間機構有35年歷史呀，35年歷史就講明嚇。
5%呀？
幫就係男人呀，甚至以下添呀。
仲未計甩底嗰啲呀。
你今日有冇即係話？
咁所以你你隨時鐘入去，見到全部你喺度等咧，你要即刻走都走唔切啦。係咪吖，你話女校呀？
嗱，呢呢啲就係個真相呢個真相。
譬如我喺城中神畢業，我諗。
做社工嘅人？
我畢業48年咧，唔夠5個。
四呀8年喎。
唔夠5個？
你就明白咧，男人又唔中意俾人幫，亦都唔鍾意幫人。
喺中大一班100人嘅社工入邊，93個係女生51度。
知你幾時諗下咧，就係男人係一種。
我唔中意俾人幫，亦都唔鍾意幫人。
喂，你發現你個情緒咧？
係以你自己做你自己嘅好朋友。
所以出事啦。
誒，當你。
埋怨你自己。
你唔鐘意自己做某啲人，你就好痛苦啦。
因為你做唔到自己嘅朋友。
你就好痛苦。
所以希望大家好珍惜返嚟呢個團契呀，就係你搵到一班人。
好痕啊。
大家講真話亦都唔用。
好負面嘅攻擊。
咁可能對嚟講一種？
人生裡面好難得嘅英真係好難得，我事實上真係冇乜㗎，好難得你喺返工唔容易有啊。
返工係競爭㗎？
你認咗你自己唔得嘅，你就好危險。
人哋會將你評分係低咗㗎？
所以你唔容易講你唔得嘅，你講得亦都危險，你樹敵好多。
最穩陣就唔好講野。
係咪吖，所以你發現到慢慢都係同額人冇乜分別嘅男人係。
嗱，即係誒，反而你做細路仔嘅時候，你好天真㗎，你唔可以講帶男人係越大，越講嘢少嘅。
啊，月大嗰陣時好暗沉沉，即係聽唔到發音。
好啦嗱，咁啊而家，今日我哋講就係講入戲，就係講5個問題，嚇。
情緒係咩嚟㗎咧情緒一種。
最喜爰咧？
係緊張嘅情緒嚟㗎。
其實我哋最熟嘅情緒就係緊張。
因為因為一出世嘅時候。
我哋就會有好多焦慮究竟？
人哋會唔會放棄我咧？
不過咁喎，如果中國人。
即系譬如你話睇誒fion就Charlie space嗰啲研究咧？
Microsoft半嗰啲就話中國人。
做男人咧？
個壓力好大。
特別做頭生嘅男人，即系屋企裏面第一個仔。
如果以香港嘅精神病學研究咧。
91 percent。
精神病嘅男人係大仔嚟㗎？
唔知呢度有幾多個？
大仔唔系即系俾人大仔嚇九一percent。
哇，你睇呢個紀錄嚇死啊，即係話咧，原來大仔係最快癡線，最易癡線就係大仔。
點知咧？
問，你叫咩名呀？知道啦。
咩名呀？
好似米都冇聲，嚇到有聲好正。
你叫咩名呀？知道啦，因為嗰啲。
大仔嘅名咧？
條都係唔係強嘅褲呀？即係總之好勁嘅人。
嗱，即係咧。
嘅振英都好勁㗎嚇真係好勁，即係。
呀，即係誒？好勁㗎即係。
我諗冇乜邊個父母係整蠱個仔咧？
係改咩弱小呀低微呀，即係即係唔會㗎，即係一定唔會女仔就叫阿may啦，係咪吖？即係男人唔會㗎。
即係你就你諗到就係你個家族咧？
係富一個。
全個家族係希望呀，喺你個名度已經數出嚟。
你係咪一定唔渣㗎？
一定唔揸啦。
女係揸好多㗎，呢個真係事實。
咁你就明白點解做癡線佬啦？
因為你一開始嘅時候。
嗰個人哋畀你嘅壓力就係訓練你。
畀壓力你自己。
訓練，你畀壓力自己喎。
所以就話你叻仔呢個叻G咧箍死你一世。
咁所以唔叻，就唔好見人？
係叻咗見人。
咁所以你發覺到妳自己叻都唔夠㗎？
你仲要喺人哋眼中叻？
自救呢個就係緊張嘅來源囉，緊張。
所以有時你話咧？
今日你睇香港嘅中學都系，譬如3個人。
點解3個有兩個女生入大學？
一個男生咧？
因為男仔嘅走位就係。
如果做唔到最好咧，就做最衰個0月。
男仔好少做中庸嘅，好少嘅一劈劈埋佢。
索性邊度喺最平喺度攞最叻啊？
係咪呀？話你最叻佢攞唔到就叻？
所以。
一差落去咧，就差得好緊要，但係好咧。
就慘啦。
你期望你再好。
所以我去啲家長講咗咧。
啲阿媽問嗰啲問題真係啼笑皆非嘅，佢話我個仔啊。
誒考第三。
誒，係咪我？
應該要佢再努力啲咧？
如果唔系，嘥咗第一個機會喎，咁樣。
哇，即係嚇死人啦，即系邊個做佢阿媽咁樣即系？
即系，你諗下點解要咁樣咧，就係因為嗰個。
叻仔呢個定義係好小心。
所以慢慢咧。
最慘就係你不能自拔啦。
你已經慣咗對自己咁要求。
你覺得對自己，所以你話咧，自從你個爸爸媽媽。
叫你唔好喊。
因為你唔可以喊嘅，你係男仔。
衰到幾廿歲咧？
就算你殯儀館你都唔容易喊㗎？
你真係唔容易喊。
因為你已經訓練咗好多年，唔好喊。
咁你最後點樣咧？
你就會自我懷疑呀。
懷疑。
咁多人喊我唔喊。
咁即系懷疑咩？懷疑我今日都唔中意死果個人。
所以你見到。
睇精神科，好多男人就係死咗呀媽。
多數嚟講，都去。
食藥或者打針？
因為佢發現到7日。
佢冇喊過佢，就懷疑自己唔通我。
我家姐我妹錫阿媽，我唔食呀媽，佢懷疑自己。
所以佢要靠人地疏導翻佢情緒。
如果唔係咧，佢真係瞓唔到，紅巾都成隻眼都咁樣。
咁你就明白到咧。
其實男人好多緊張咧。
都係個形勢咧，你會做得好好為主嘅。
所以其實系好慘㗎好慘。
咁但係咧？
最大嘅問題喺邊度咧就係叻嚟咧，為咗一個原因就係權力呀。
權力？
嗱，我唔知大家記唔記得你細個嘅時候。
你好，有興趣。
誒，做領袖。
甚至去港福堂做咗好長，咁樣話俾都唔做啦，咁樣呀，但系咧。
你快到。
做一個。
特別啲嘅人物就叫做領袖。
即係同啲平凡都入嘅分別呀，就叫領袖。
所以嗰陣時你。
參加嘢嘅時候。
你做猜揀人。
你要話事你會享受嗰個時刻，㗎。
事實上係咪真係咁過癮咧？其實唔系喺個好緊張嘅經驗嚟嘅領袖好緊張。
不過慢慢你緊張慣咗。
你一唔緊張，發覺到你冇動力喎。
都好奇怪。
你要靠緊張嚟起動力㗎。
所以你搞到自己咧？
一路係咁加料加料去緊張。
即系變咗神經質？
嚇，所以男人。
好多食煙㗎。
就係因為。
佢壓抑咗嘅時候，佢唯有。
書法班好多飲酒嘅全部都係oral㗎。
食煙飲酒。
因為佢講嘢嘅時候講唔出，佢好緊張。
好啦，咁呀，點解決呢個問題咧？
咁所以有啲人解釋就話咧？
如果你能夠處理到緊張咧？
你已經喺人生最大嘅幸福嚟㗎？
嚇，所以你話喺教會咧？
好多男士，第一個反應就係。
搵到一個好舒適嘅感覺。
喺呢度冇緊張㗎。
好緊張。
因為叫你咩叫你放低？
你自己對權力嘅慾望。
哇，因為我哋成日上有限㗎啫。
你話咧？即系大把人叻過你。
咁不如你索四，唔好話叻啦。
上帝最叻係嘛，你唔使再比較啦。
呢度好輕鬆。
所以一輕鬆咗，突然覺得你又唔習慣喎，突然間。
乜你咁嘅咁樣？
但系其實好開心㗎喎。
所以好多人期望就係。
幾時唔緊張咧？
退休？
離開權力？
離開爭。
大家嘅機會嘅日子走，可惜好多人。
未退休就瓜咗？
真係喎，係咪？因為點解咧男人？
緊張壓抑。
心臟病咯。
可以慢慢發現到，亦都好容易就享受咗強積金。
就響去世啦。
哇。
咁所以你話咧，你話。
你第一樣嘢期望係咩咧？就係，如果你做父親，你千祈唔好將呢個緊張再送畀你個仔。
真係唔好，我記得我。
攞第一個獎？
香港第一屆優秀社工獎，我攞個。
想咗呀，拎翻屋企。
我一見到老豆就話俾我聽，我今日攞到個獎。
我都未講係咩獎？
我老豆即刻。
入佢房，比伯閂埋道門。
我心諗，我得罪佢咩咧，我都唔係好明。
我得罪咗咩咧？
第二朝咧，我阿媽同我講，佢話。
你，老豆托，我同你講。
佢話因為。
佢唔想？
再畀壓力你。
佢唔想知你攞獎？
後來我細佬，我細佬係音樂家嚟。
我細佬妹馮攞咗獎咧。
我媽就話。
你唔好同老豆講。
佢驚。
佢讚完你之後咧？
你繼續想。
為咗贏。
付出咗好大代價，佢唔想提。
可能嗰陣時諗下。
咁好唔好咧，嗱，好多人會話做老豆就應該打氣啊，鼓勵呀，係咪呀？攞獎跟住讚啦。同你慶祝呀，老豆就唔係咁嘅人。
報導反為覺得咧就係咧？
我表示咗咧，好似助長咗，你唔攞唔得咧，你仲好辛苦好辛苦。
所以我細佬咁多次，音樂會咩咧，我就一次都唔去。
嗯，代表佢唔鍾意我細佬喎，但係佢真係唔想。
佢都透過阿媽。
因為佢都唔敢講畀我哋聽，因為佢驚佢個樣咧，令我哋擔心。
咁所以有時諗下做一個男人真係好奇妙，嚇，即係要諗下一步係乜嘢？
當然咧，依個呢個都係研究緊張嘅其中一個原因嚟嘅，就係男人。
容易諗到。
Next係乜嘢？
女人好識諗呢樣嘢嘅。
嚇女人見到男人送禮啫，哇，好正呀，咁樣。
去邊度買幾多錢呀，咁樣？
但冇諗下南因為咁而誒冇錢啦，佢冇諗呢個問題。
男人就唔係男人，見到你買嘢俾個老豆。
老豆，諗下。
禁你今個月見唔見到數呀，咁樣佢諗下一步。
男人咧好中意諗3部添呀，仲諗。
就係咧，你唔好做慣咗喎，咁樣做慣咗好大件事喎，你畀慣咗咁多，出年畀，唔畀得番啲男仔會再諗呢個問題呢，再諗落去最後嘅林問題就係不如你都系攞翻佢啦，咁樣。
嗱，呢啲係男人，所以男人你可以話咧，一啲都唔係代表。
粗心大意嘅。
因為男人對緊張嘅關系緊張嘅雪咧？
其實好擅長呢個就係我哋人生啦。
咁所以希望今日你去珍惜下。
你有信仰之後咧？
係白白呢個緊張係鬆咗㗎？
如果唔係呢個緊張係好緊。
訓得好犀利，我諗大家試過失眠。
你就知道敢講失眠係。
真係想喊㗎？
因為你覺得瞓唔到再瞓唔到再瞓唔到咧？
嗰種努力呀，做唔到咧，你知道嗰種無能力嘅感覺咧，係好慘。
好啦。
咁啊，再加上有啲結咗婚啊。
或者你記得自己結咗婚啦，都算啦，即係。
嗱。
因為你個老婆去咗第二區呀，你唔醒起呀，即係。
嗱，你你明白呢個問題就系咧。
男人對嗌交嘅。
感覺緊張咧，係敏銳個女人嘅。
所以男人比較多80個percent咧。
係唔嗌落去㗎？
佢知道壓落去嘅結果就係。
佢又發爛渣啦。
你就變咗人人鬼唔鬼咁樣。
一係就好慘，一係好癲。
咁你話我唔同你咁癲，我唔同你癲，所以男人通常咧都用冷戰咧嚟解決嘅就唔睬佢。
噤其實歷史上睇到喎。嗱，咩係成功嘅嗌交姐嚟㗎喎。
因為冷戰咧？
系女人最驚嘅嘢嚟嘅。
佢唔怕你搏咀同佢嗌交，最怕你唔睬佢。
因為女人鍾意有人同佢傾偈㗎？
所以你唔坐1日？
兩日3日咧？
佢好辛苦呀。
佢會問你點解你唔彩我呀，咁樣？
咁佢而家知點解㗎係咪呀？佢問嚟多餘㗎，但你繼續唔講嘢。
卒之咧。
佢下一步。
出招啦。
取消就系你坐返我啦，咁樣。
咁當然啦，男人會靚嘢，呢度你再翻之後咧跟。
跟住佢聽日開始鬧翻黎啦嚇嚇。
咁但係你發現咗咧。
人老精嗎？
所以耐咗少少就知道啦，再耐啲再耐啲攤凍啲，再耐啲咁樣。
呢啲係呢啲係男人嘅絶絶技㗎，即係冷戰冷戰。
所以毒醫Q咧，佢話咧？
冷戰係製造一種緊張咧。
令到嗰個似乎贏嘅對方咧？
因為呢種緊張咧。
佢突然間要宣佈失敗。
嗱，但係男人同男人就唔會用冷戰㗎喎。
你好，小見到嘅係嘛，如果兩個男人嗌交出埋都得係嘛。
即系佢唔會嘅，但系男人對付女人就會㗎，唔知係咪老豆教落啦，朝嚇。
即系，但系呢個歷史上睇到咧。
男人用冷戰嚟做嘢㗎。
咁當然啦，如果你成功嘅丈夫咧，就唔係咁樣講啦。
嚇，譬如我做我做輔導，我就會話。
如果你哋俾老婆鬧。
嗱，老婆鬧鬧，佢都係鬧，一樣嘢啫，就係冇鬼用㗎啫嘛。
即係你搵唔到錢啦，又唔叻啊。
又帶唔到愛威呀，即係講埋曬啲乜嘢啦係嘛。
如果如果你講完嗰啲嘢，即係話咧，將你令到我貶值。
系佢老婆中心思想。
但係你應該咁樣諗喎。
佢鬧你係因為你令佢貶值？
禁莫非莫非咩啊？
莫非你真係有能力去增值，係咪吖？
咁即係佢睇得你起咯系個最好經理人咯，係咪呀？
點樣知？
你令到佢失望咯？
所以，如果你想解決呢個問題，你就諗下。
哇呢個世界，竟然間有個女人？
為咗咁癲，咁發脾氣呀，我影響力真係好大喎。係咪呀？
嚇真係原來咁厲害嘅，咁樣。
咁你可以冇事㗎喎。
係咪又唔見出邊街，啲人話你咁癲，嗌到咁耐講，係咪吖，你個諗下就系？
佢期望你太高呀。
禁，莫非佢當時嫁俾你？
即係以為執到㗎係咪呀？
即係可能係真㗎喎。
所以你返到其實好多女人咁啲男人咧？
因為佢已經神化咗個老公咧。
系佢升值。
無限增值嘅來源嚟㗎？
點知發覺唔係？
嚇即係差唔多係？
我益你係差唔多咁樣。
果種失望係蹦蹦聲跌咧，所以咁癲㗎嚇你明白呢個咁嘅動力咧？
你會冇咁緊張。
有啲老婆係贏，贏輸嘅就話咧？
誒，其實我係咪畀好多壓力你咧？
我將你。
痛到好緊要。
又還原翻。
所以我敢敢應對你客，有時你如果兩公婆咧？
講到咁樣咧，係好好嘅。
我會放翻鬆，好多㗎。
嚇，所以，有時我覺得男人。
幫自己同幫老牌叻過？
老婆幫男人嘅。
因為男人會睇到下一步係點樣？
再下一步點樣？所以有啲人話男人係個策略專家嚟㗎？
個策略就係。
佢識得睇到成個過程之後點樣女人係睇唔到嚇。
咁啊唔知得唔得啦，嚇，咁但係咧，第二樣嘢咧，就系。
關係嘅遺憾呀。嗱，遺憾呢個小心。
誒？嗱，我諗我哋。
終結關係。
嘅程序高過女性好多喎。
差唔多，你讀書咁耐咧？
你差唔多年年咧？
開玩朋友。
即係換好同學。
甚至你中學畢業咧？
你一去到返工咧？
你對嗰啲曾經一齊嘅同學咧？
已經減低得好緊要。
呢個關係？
直至到你拍拖咧？
你更加。
男性嘅朋友差唔多，近乎你唔使識㗎喇，覺得佢嘥時間。
你結完婚之後就輪到你老婆唔俾你識。
喂，今日你冇人識。
即係講俗啲咧？
你死咗都唔使通知邊個㗎啦。
嚇即係你都冇乜人，冇乜人記得你個名嚇呢個係事實嚟㗎真系，冇乜人記得你個名。
我我，我老豆死嘅時候咧？
我竟然間發現到唔需要通知任何人。
因為唔需要通知任何人。
跟住佢啲細佬妹喺美國。
個老豆啲。
同事呢？
我最後一次見已經係。
成卅年前我諗都死曬㗎啦。
所以我老豆八八稅呀嘛，所以我唔使通知人。
所以搞喪事我都懷疑使唔使殯儀館開始。
誒？即係有時諗下男人就系男人就係咁樣？
嗰個關係嗰個結束程度係好短好短嘅。
好短。
嗱，呢個係好例外嘅港福堂係，即係當你去弟兄區。
有咁多人？
咁你就估到第日咁多人嚟送殯啦，即係係咪吖，即係你。
你會旺好多旺好多，係咪吖？
即係，如果你如果你唔係基督徒咧？
我真系好難想像同你捉下象棋同你飲下茶嗰幾個人，如果你稍為長命佢哋你就冇㗎啦係嘛。
嗱，你你就諗下？
其實男人對於關係。
果種遺憾咧？
係好短暫，同女性好唔同，所以你見到你太太呀，約呢個藥嗰個。
全部群體可以唔同，都得㗎咁多嘅係嘛，但系你有時覺得都無遺恨啦，係嘛就感覺到。
係噉樣嚇。
但係點解係咁樣咧？有個原理要明白喎。
遺憾係代表咗咧，就係。
其實男人呢樣嘢，好驚。
所以唔想人哋太同自己好呀。
就係男人怕咧？
被拒絕啦。
被拒絕。
娜娜咩事實上面皮唔係咁厚㗎咋？
你試下聽日約人哋或者後日咧返工呀？聽日公價約人哋誒？
聽晚嚇誒？
完咗一齊去食下嘢呀。
有啲同事去。
如果仲有唉，唔得閒呀。
過兩日先喇，過兩日你又搵佢？
咁你話誒，好耐冇話唔講公事啦，出去飲杯嘢咁樣。
跟住唉，邊個得閒呀。
你好少再搵第3次㗎。
所以你見到男人係好少帶人返教會嚟咁解？
你見到人地推理一次咧，你唔好意思再叫人咁多次嘅呢？一覺得就係upper嘅感覺。
啲人話誒，唔去呀。
你好怕女士唔係㗎。
所以你見到女士就帶好多人去教會嘅，其實可能講得千幾次㗎啦。
佢都覺得係仲係好興趣㗎，佢覺得捉到個人返嚟幾成功咧，咁樣。
但男人覺得我係講一次嘅啫。
第二次都唔係好想講落去，嚇唔知你你係咪咁嘅人？
因為你覺得你比人拒絕咧？
係人生一個好大嘅挫敗感黎嘅。
嚇，所以，有時你覺得。
睫毛虛法就最好嚇。
或者睇都好準。
或者觀察好耐，你就考慮一個人，但係女人咧係中意搏？
嚇噗到咪得囉，係咪搏到你講一次就叫多人咁幾好呀，咁樣嚇男人唔鍾意。
咁點解我哋拍被拒絕嘅感覺咧？
其實好值得研究校。
就係因為我哋。
第一個被拒絕嘅經驗，喺同年咧，媽媽。
當你阿媽咧？
猶抱，你叫你自己坐。
然後如果你見稍為富裕咧？
或者唔賦予你都係張床仔啊？
背脊有間房仔添啦。
你個爸阿媽同你講你自己瞓啦。
你大個啦，你自己瞓啦。
要盡快。
叫你就係你聽朝你自己執書包自己返學啦。
因為你係仔啊。
我唔使再陪住你咁多啦，你自己去啦。
初初係好開心嘅。
但係耐唔耐，你突然間情緒覺得好失落呀。
好唔好阿媽或者阿爸同我翻哲學咧。
你返到佢哋好絕㗎同你講唔得。
你自己翻。
從此你知道好無情。
你唔想再求人？
你唔想再被拒絕啦，女係完全唔同㗎。
有啲女扭到初中呀，阿媽都同佢返學。
但係仔係唔可能。
所以你就你就明白到。
有時好似我哋嘅心咧，好似唔系好善良咁樣。
事實上，其實我哋好怕。
人地被拒絕，亦都怕自己俾人拒絕，所以大家都唔想要求大家咩嘢係咪吖，所以你有時你。
你要擔心緊關係嘅遺憾就系。
你發現到好多唔知點解好一陣？
咁大家之間就冇來往啦。
因為你好怕。
你用咗呢個好咧。
嚟玩一啲人哋畀你嘅好處，或者同意，但卒之係唔可能嘅，人哋話no咁樣。
你覺得哇蝕大本，所以以后你唔求人啦。
好喇，第3個問題喇，男人嘅危機就係憤怒嚇。
好多研究生落話咧？有種叫做raising項目。
要憤怒荷爾蒙。
係男性。
喺大約5歲開始好強烈嘅。
有啲人話waiting渴望喺膝頭以下嘅。
所以我哋好鍾意踢嘢嘅。
因為可能咁啊踢波咧，可能係好鍾意踢嘢。
女仔好少踢嘢㗎。
即系男仔瞓咗上嚟咧，唔止郁手郁腳劈。
咁你快點解咁容易？
憤怒咧就係。
我哋對於唔如意嘅嘢咧？
突然間感覺到係。
受害嘅感覺嘅。
所以好多時候覺得係嗰個敵人嚟嘅。
所以我哋玩啲游戲咧？
通常都係用書同埋耶，好撇脫㗎。
我哋唔鍾意打和嘅嘢㗎。嗱，呢啲好有趣，㗎真係。
點都要分到輸贏之高興。
咁，但系書咧，又輸唔起喎。
又嬲啊，發爛渣喎，嚇。
贏佢踩人喎。
即係贏咧，仲樹敵添。
啲人嚟講咧，你敢陳咧？
但你梗係要重重教訓你嘅。
好似你又成日都忘記咗呢個世界有報仇呢樣嘢㗎喎。
所以你發現到你嘅父母成日都擔心你翻學咧，同人哋嗌交呀，或者俾人打咗身呀，好驚呢個問題。
但係你好似你對冒險咧。
冇乜危機感呀。
嚇，所以你成日都係啲膠布黏轉翻翻黎。
嗱，呢啲係。
男人。
所以男人咧嬲非常咧，好似覺得唔係好識。
點樣明白？
嬲。
係點樣嚟嘅咧？或者我喺呢度解釋下，誒嬲又點樣嚟咧？
嬲其實咧，喺一種。
中性嘅嘢嚟嘅？
好多人好驚。
發火。
其實嬲，唔係。
破壞情緒嚟係負面，但係唔係破壞嘅。
嬲係令男人成功？
嘅主要來源嚟㗎？
嬲。
譬如嬲，令你奮鬥㗎？
如果唔刺激你嬲咧？
所以你哋啲教練咧？
好將嗰場波，上半場輸左。
果種沮喪咧？
係刺激啲球員嬲㗎？
譬如話咧？
你唔通你即係認輸俾佢咁樣罰你唔好認咁樣？
於是佢話五型咁樣呀，一顆喜啦。
下半場就發威啦。
即系嗰啲教練咧，掌握咗咧男人咧，用憤怒嚟發力㗎？
嚇，所以，有時你見到。
出糧。
係咪吖？
哇，咁自卑嘅一個銀碼咁樣？
嬲得滯咧？
突然間你走去再進修讀書。
你話，如果唔係我老細。
踩我腳嘢咧，我都唔會讀書咁樣。
所以你發到男人咧？即系成功咧？
通常都有幾個仇家幫咗佢㗎。
誒之後咧？
即系如果你唔系遇到咁刻薄嘅外母咧，你唔會咁發奮嘅可能。
即係你。
你就發現到，哇，呢啲人咧，原來係祝福我㗎。
嗱，所以咧，你話咧，你千其唔好激嬲個男人。
Fill咧，可能佢轉性咧，快放唔好得人驚。
呢個真是即係真是就算小學你都見到呢個現象嚟㗎？
有時佢突然間發李威上嚟，夜晚黑讀到好夜，因為佢唔抵得隔離嗰個同學多佢兩份。
呢個好勝心理咧？
係嬲，幫佢當然啦，嬲亦都有危險。
就變做破壞性情緒。
就係嬲？
最盡啦。
係嬲，自己嘅。
嚇所以。
男人自殺啦。
或者任何嘅。
自毀行為呀，都係嬲到最盡啦。
佢覺得自己唔爭氣抵死嚇佢哋咁樣。
所以邊個人做咗你嘅教練咧？
即係你調到靚嘅位？
嗯，變成個字進。
而係發奮咧，嗰個就係你嘅恩師。
你個恩師呀。
所以人生裡邊咧，有啲人話。
爸爸唔識教。
但係出嚟做嘢，遇到一個。
冇嘅，老闆。
去改變你人生？
或者去。
讀書或者夜校遇到好嘅老師去改變你人生。
即係男人有第二次機會嘅。
係撻著翻火㗎。
做女性嘅。
學術研究好少見呢個情況。
好少好少。
所以你見到喺研究院。
我喺大學睇到呢個現象，就係喺學位裏邊。
一級榮譽。
Rrd好多時候都係女生嘅天下。
男生係列列可數㗎。
不過上到碩士至博士咧，有男生嘅天下。
即係做到最勁最好咧？
又系男仔嘅？
所以你就好奇妙就系，有啲人有第二次機會出現。
所以喺信仰裏邊都睇到嘅你見到。
當佢發現到自己。
耶穌咁愛佢？
佢突然間憤恨自己以前嘅過去嘅舊我。
佢嘅改變嘅力量好強變你見到我喺神學院，我嘅學生係。
都係以前係坐監啦，係試過。
差唔多係50嘅人。
後來做咗傳道人。
誒，亦都有啲係食白粉嘅，後來做咗傳道人。
佢好憤恨自己咧？
咁樣糟蹋自己人自己嘅上半身。
於是佢突然間下半生咧。
係竟然間做一個幫助好多人嘅人？
嗱，呢啲就係嗰個憤怒，變成正面力量。
嘅原因嚟嘅，女性真係極小極小，呢個情況嚇。
咁當然啦，你話啦，點樣做到控制嬲咧？最難嘅問題就係剎車嘅問題啦。
嗰個火咧？
我好中意研究EQ嗰個數字就係咧。
嬲嘅速度咧？
係10‰6秒嘅。
喺啲Splinter Cell喺啲房誰細胞咧？
譬如。
隔離嗰個人見你。
無端端叫你聲肥佬咁樣哇，你好嬲。
禁呢句嘢咧？
你一聽到肥佬啦。
只要你肯定係廣東話。
係肥佬啦，哇，你塊面咧轉色。
白眼。
快到，你未講到嘢，你個麵已經出咗嚟啦。
呢個係千或者16秒。
你用個數字一樣。
即係差唔多1/60秒6分十一1/60秒快到，控制唔到快到你嘅語言都表達唔到。
所以你見到男人嘅嬲咧？
係面色裏邊㗎。
英華都改唔切講句乜？咁當然啦，有據最快講就叫粗口啦。
就粗口，就係作定俾男人諗唔到，講咩就講呢句？
重復講100次都係呢句啫嘛。
其實佢自己都唔知自己想講咩㗎，即係你睇下佢？
或者做三行嗰啲，佢都唔知道呀，因為佢點解唔識形容自己點樣啦？
唯有呢句就幫佢不停咁講呀。
咁所以你就明白到男人點解公然講粗口咧？
就係佢諗唔到，應該點樣講？
係咪呀？同埋佢追唔切塊面嘅表情追唔切，唯有追口仔。
作定㗎嘛，一撳掣就有。
咁咪最快趣咯？
所以當個你一問返佢其實嬲乜嘢咧？佢突然間呆咗㗎。
佢諗好耐都作唔翻填充，咁樣嬲乜嘢咧？
佢自己都唔知呀，所以你明白剎車。
係好困難，因為你覺得。
人地觸動咗。
你個簽位16秒。
廣，西北我好中意研究EQ就係。
原來男人我覺得夠㗎。
就係個咗額葉。
其實死咗成個男人嘅成功，喺大陸裏邊都係4歲至9歲咧。
不過咗押業嘅發展。
所以我想問呢個成功男人好容易啫，只要我搵到4歲至9歲，佢遇過邊個人邊啲人？
我就知佢地點解咁犀利啦？
佢咧？可能遇到一個。
南先生呂先生都唔出奇嘅。
係解畀佢聽。
你咁樣嬲，唔代表咗你可以成功㗎？
嬲，只有令到你更加放棄。
你不如做返你應該做嘅嘢仲好啦。
可能你慳返啲時間做翻啲嘢。
你仲成功得快翻好多。
只要有人咧，扭轉佢個癲狂。
果種非理性。
邊度？
係道理。
我記得我屋企。
都湊大兩個細路，哥。
其中一個喺出邊等緊我走嘅時候。
咁兩個都係。
好痛苦嘅家庭，其中一個係。
睇住爸爸燒炭死嘅。
你媽媽亦都係抑鬱癥嘅精神病人。
過細佬哥咧？
佢好憤怒。
因為佢媽媽又愛上咗另一個精神病人。
呢個先係man打佢阿媽㗎。
你諗下一個仔。
睇住佢老豆燒炭死，睇住自己親生阿媽俾另一個男人毒打。
你估個男仔嘅感覺點樣咧？
真係好憤怒喇，好嬲。
咁所以我成日都。
安慰佢。
因為我睇到佢情況就係人生。
一個小學都讀5間。
到最嬲屘住喺我屋企，因為冇學行緊收，冇學行緊收。
因為佢一個失控原失控嘅人。
但耶穌救翻佢。
你一陣間出去門口建立佢，佢一個好斯文嘅男人。
13歲考第二名嘅中學。
點解佢得咧？
因為佢遇到個師兄。
即係喺屋企住嘅另一個男仔？
呢啲男仔好有智慧。
當年係18歲。
同佢搞一個道理。
就搞掂佢啦。
嗰日咧？
佢諗住出發呢個12歲嘅男仔女出發，諗住翻去打個* *。
哦，你點夠人打咧？
你顛佢仲係。
咁佢話。
我點都要打死佢㗎啦。
要一齊死㗎啫。
咁後尾我就叫嗰個大嘅男仔，你同佢講呀，你同佢講。
哇呢個男仔好有智慧嘅呢個18歲男仔，佢話。
我唔相信呢個大人咧？
係會聽一個。
12歲嘅細佬哥話我唔相信。
好有道理啦，呢個大人。
譬如四呀幾歲點會聽個12歲嘅人話咧，就係佢個仔喎。
睇住佢大位使聽你話係咪吖？
佢話不如咁樣喇。
佢唔聽你話。
不如你將你嘅心機。
做咗你自己先啦。
你自己堅強啲。
有實力啲。
到到，你真係有實力。
搵到錢？
俾人睇得起？
你阿媽會聽翻你話。
你媽度聽返嚟喎，因為嗰陣時嘅你。
已經係你阿媽要靠嘅時候啦。
你留返嗰陣時教翻佢仲好啦。
但係你未學過好多嘢。
你用咩教你阿媽咧？
呀，嗰個要突然間。
眼前一亮。
呢個12歲咧？
覺得係道理，完全係道理。
我靠12歲點搞掂一個四呀，歲嘅人聽我話咧？
第二，就係。
我哋有咩嘢可以同佢講，令佢聽話咧？我有咩實力令佢聽話？完全係冇。
冇，何必去做咧，不如我將呢個時間建立我嘅實力仲好啦，仲好喇，完全道理。
嚇。
咁樣改變咗一個男仔？
當然繼續落嚟，就好多功夫跟進啦，但係今日嘅佢咧。
係一個一。
個禮拜。
睇兩本至3本400頁書嘅男仔。
犀利啊，400係中央圖書館都輸喎。
400 percent，男仔。
睇學校。
攞品行攞獎？
停咗小學1年，竟然間去中學讀書考第二名。
呢個相信係上帝嘅恩典。
點解一個人可以？
咁樣可以改變？
嗱，你你唔信你臨走出嚟見下佢睇緊書出邊？
你，你就知道咧。
其實。
對付都憤怒，你就會成功㗎啦。
你就會成功。
你將個憤怒轉移。
喺個合理。
即系計劃裏面。
你就有力度呀去做呢樣嘢。
個力度好強。
強到點樣咧？
佢喺屋企住。
我朝頭早4點幾，5.4日幾？
呢個7點鐘，我出廳。
佢已經刷完牙，洗完面咧開盞燈咧，自己睇聖經。
自己寫日記者睇書。
你信唔信一個12歲幾嘅人可以自律到咁樣天天係咁樣喎，天天係咁樣喎。
佢得喎。
但記住喎。
佢有證件證明？
即係自閉。
過動癥。
學習障礙。
而最後嘅title係傷殘人士嚟㗎？
傷殘人士。
你竟然間今日變成一個睇書好定嘅人？
有乜可能咧？
有乜可能坐唔定嘅過動癥喎？
可以坐幾個鐘頭洗碗400嘅書。
係冇扮嘢㗎喎。
嗱，你就相信呢個世界有神食。
個原因就係因為佢祈禱。
佢想上帝。
令佢有能力將來。
幫翻佢，阿媽。
第二，就係個原諒。
因為佢阿媽系個病人。
佢唔再嬲阿媽啦。
嗰個病人係唔應該嬲嘅？
嗱，你你就諗下？
應付憤怒，如果唔係信仰因素咧？
佢見幾多心理學家？
精神科醫生。
十一見過曬啦，全部無用。
甚至要食藥？
但係都冇用。
嗱，既然間嘅信仰救翻佢。
所以你諗起呢個剎車？
嘅能力邊度咧，係心裡邊嘅種力量係外。
佢遇到耶穌基督個案，所以你話呢個一啲都唔抽象？
佢遇到呢個愛嘅時候咧？
既然間好似充哂經脈咁樣咧。
個人好似個思想唔同咗呀。
我信過高腦嘅運作就係。
上帝令佢嘅咗額葉。
控制到。
又押業，佢種衝動能力。
有個煞車掣出咗嚟。
所以佢可以收放自如。
所以我希望你。
諗下，如果你個人咧慣咗都唔好老脾咧。
其實你有得救㗎咪冇得救㗎？
即係有英？
即係只要你去祈禱咧？
你希望有翻一個愛喺你嘅心裡邊。
令你所有做嘅嘢。
好似。
整要所講愛心，喺各樣知識見識之上多而又多。
你竟然發現到你嘅智慧。
被愛心帶動嚟行咧，你做啲嘢好聰明，㗎係好唔同？
好喇，第四樣嘢就係悲傷啦。
男人嘅basic係睇唔到㗎？
睇唔到。
所以好多時候你見到好多男人患抑鬱病咧？
食左抗抑鬱藥咧多嘢講好多。
但係問題就係咧，佢一講到佢唔開心嘢咧。
好快，喺果度停㗎啦。
係唔會講，所以你你要研究自己悲傷就系咧，你搵個大家同組傾計？
你話誒？
不如大家介紹下。
誒，12歲之後咧？
自己最。
誒，最發跡。
最威水係乜嘢呀？咁樣每個人講啊，實有啦，係咪吖，唔好車大炮呀，應該有㗎，係咪呀？
即係話咧？
你12歲之後最威水嗰件事。
你連最威見水嗰時咧，你都講得唔清楚㗎？
因為你會隱藏咗咧。
一啲你覺得唔光彩嘅內容呀，你會咁做㗎？
譬如你唔好講過咧？
其實你諗過1年班㗎，你冇講㗎？
所以人哋計條數唔係馬20歲中學畢業咁樣。
即係話咧？
嗱，你會壓抑咗咧，唔講某一啲嘢，你留意下咧？其實人貴自知，最貴嘅嘢就係你經常同人講嘅野。
你返屋企再諗下。
你漏咗，其實唔係留喺你專登。
係覺得太悲傷，你唔想講？
有啲人唔講自己係婚姻狀況。
有啲人唔講自己誒，冇讀過大學。
有啲人唔講自己間屋。
係老豆剩比你嘅。
甚至有啲人更加唔講得首期係老婆出嘅。
好多嘢都唔講㗎。
但係有啲人話。
你，你冇咗個景，點會有啲橛呀，咁樣你至醒起咧死啦，原來我唔中意睇呢啲嘢，咁樣係咪吖？
甚至有時你講嘢放工咧，人哋問你去邊度咧？
你竟然間話咧，係翻屋企咁樣咧？其實你唔想講去咗食嘢咁樣？
因為你唔想俾人知咧，你唔食老婆啲餸，你自己食飽住翻落嚟食，咁樣有啲你都唔想講㗎？
禁記住喎，嗰啲你嘅悲傷嘅起步嚟㗎？
你越留得多。
唔想講嘢咧？
你就覺得自己有絕望感覺。
有啲嘢唔講得俾人聽。
覺得絕望，于是咧？
你個人冇咁開心。
唔系好中意笑嘅，嚇咁，所以你試下。
喺弟兄區咧？
你又試下調轉頭講。
誒，我今晚講畀大家聽，一樣咧，我12歲之後到而家冇講俾你聽嘅嘢，咁試下妹有人講一樣啦。
你煩到你與然之后咧，你開心咗好多㗎。
你突然間好似塔咗幾10年嘅，釋放咗我放咗監感覺咧，係好開心㗎。
譬如你話畀人聽咧，就系咧，我。
有時成日出貓嘅咁樣。
咁有啲人我仲勁過你呀，咁樣我打校長荷包嘅咁樣，哇，跟住嗰陣勁咧，咁即係話咧，你發現到咧，講完之后咧，你會釋放呀，覺得就系咧。哇，邊個夠我需要咁樣，我仲識過你咁樣咧。
好奇怪喎，當個人肯認你脆弱嘅一面咧，你會快落翻。
所以男人嘅壓力真係好大。
你從來冇認過自己脆弱嘅一面。
所以我覺得有時婚姻咧。
最快樂嘅婚姻就係你個老婆，只要曬你脆弱嘅野。
係最快樂嘅？
最唔快樂嘅男人咧，就係。
你唔講得俾老婆聽你嘅脆弱。
但可能出邊家人，人人都知，除咗老婆之外，哇。
所以你翻屋企就覺得冇乜意義啊？
最緊要嘅同佢都傾唔到嘅咁樣，咁你話幾辛苦咧咁樣禁，所以勸大家咧就係。
參加埋個夫婦區啦，嚇。
好啦嗱，咁而家咧就。
嗱，講下講下咧就講到。
一段聖經咧好，值得大家研究下啦。
嚇，點解要講呢樣嘢咧？
我諗大家都試過。
諗起聖經邊段嘢講男人。
有冇諗起呀？
男人。
保羅講男人嘅邊段嘢。
你哋研經都成日燕京呀。
有冇呀？
喺提摩太前書。
第二章第8節。
我試下咧，用10分鐘度咧。
慢慢答下裏邊啲嘢全部講男人好正。
我願，男人。
巫憤怒。
巫爭論。
舉起聖潔的手。
隨住禱告。
唔係好長係咁多啦。
但裏邊你族。
段睇。
3個字3個字，咁睇咧？
你快到講中咗你好精彩果部份好精彩。
嗱，保羅特別改呢，對講話咧，我希望啲男人呀。
唔好唔好？
范冰冰咁而嬲？
又唔好爭論？
隻手咧係聖潔嘅手？
喺邊度祈禱咧？
周圍都可以祈禱。
嗱，聽落。
你覺得好普通啫，好普通啫，咁。
嗱，諗落就唔簡單，第一。
爭論。
曾麟呢個字咧？
你倒翻去。
喺神學嘅。
釋經學。
同埋心理學嘅睇法咧？
爭論嘅？
原本呢個字咧，你估會有咩G咧？
爭論原本就係疑惑。
疑惑？
講咗男人。
男人嘅疑惑咧？
即係南我願男人唔好咁易有疑惑。
疑惑代表咗我哋因為。
唔係咁容易信呢樣嘢？
所以我哋用疑惑咧？
你唔接受對方嘅說話？
即係咩呀，即係質疑咯？
質疑咯係嘛。
你諗下我哋自細長大咧？
呢個咗額葉？
發展批判思維。
喺男仔身上係高過女性，好多㗎。
所以到到上去中一咧。
你科學嘅分數咧，係大量。
幫你嘅學業咧，係進入成功嘅軌跡。
贏翻啲女仔嘅？
因為你嗰個。
去嘢嘅質疑咧？
嗰個科學精神咧？
係你逢親咩咧？
都話點解呀？
點解唔係咁呀？
即係話你阿媽最興嘅，你乜嘢都質疑佢？
有咩勁句呀？
你讀過咩？你識咩？
所以你阿媽開始就覺得好嬲你啦。
但係你個妹你家姐唔會㗎喎。
你阿媽啱嘅啱唔啱呀，已經都系啱咁樣咧。
佢係討好阿媽㗎。
嚇，所以啲仔咧？
個阿媽就嗌救命，搵個老公，你快啲搞掂你個仔又激動我就嚟死啦，咁樣。
咁的確係喎，啲仔啊，專門激阿媽係好有樂趣㗎喎。
月見到阿媽越癲咧，越興奮㗎喎。
嗱，所以呢啲咧，好奇怪，就因為咧，你嘅質疑咧，忘記咗人哋好痛苦呀。你唔記得咗呀？
所以好多時候咧，你阿媽最嬲嘅嘢就係佢唔係話你唔聽話。
而係你唔信我講啲嘢？
咁當然你有嗎？亦都嗰啲嘢都唔係好值得，信係真嘅，係咪呀？
佢成日覺得就系富士第日做個豆皮婆，講埋曬啲嘢咧？
你都笑到卡卡聲，覺得佢冇根據㗎。
但呢個質疑咧？
係懷疑咩咧？
人地嘅動機？
男人又感覺好難有知己，朋友真系你留意係好難有知己朋友。
好多時候我哋，譬如我做兒童中心。
我細到連做幼稚園學生㗎。
佢見到我枱。
有啫喱糖有糖。
其實你鍾意攞粒啦，咁。
我從前唔再講啦。
竟然加個細路仔同我講。
有咁好心？
誒？即係話咧哇，豈有此理？
我叫你食子彈一粒，佢竟然間話我又冇咁好心，當我係華人咁樣。
呢個質疑咧？就系我哋個個人都係被家庭訓練我哋嘅。
出邊啲人講嘢唔好信。
拐子佬嚟㗎呃人嘅我。
所以男仔。
係好痛恨咧。
懷疑咧，人哋呃佢嘅。
女仔係相反㗎喎。
你舊時都咁呃你個老婆㗎係咪呀？知咧係你呀，咁樣。
你就娶你有福啦，咁樣我覺得呢個一生幸福，咁你都開心得好緊要㗎，因為佢鍾意俾你，呃。
你越話佢靚就越開心，佢明知唔係最靚你仲話佢係最靚。
所以咧？但系佢快樂㗎喎，但係男人唔會你試下話誒，哩個好靚仔，係咪呀？你又唔好買好乖，你冇宵夜咁樣。
你快咧。
男人你你呃到佢即系。
佢永遠都質疑嘅。
點會咁好口今日？
即係我哋個人係一條心咧？
覺得冇好嘢，㗎講咁耐都係呢啲，咁嘅嘢冇好嘢。
你就明白到男性咧嗰種爭論咧？
對懷疑動機咧，好似好多年來咧。
我哋強到不得了。
都要做生意，你睇到？
好難合作好耐喎。
好快脆利益係，但係我覺得有時你亦都未證實咗咧。
你已經懷疑佢作怪？
佢好多時候大家唔知點解，好快就係擘咗面。
冇得傾落去。
所以由拆檔。
所以你識好多朋友。
特別男性同男性一齊咧，冇幾耐，佢又自己開一間，佢同佢分開。
就大家唔想。
個感情冇咗，不如分開仲好啦。
始終嗰個懷疑心咧，係好大。
好啦。
由呢樣嘢咧，就諗起咩咧就系。
聖潔的手。
隨住禱告。
嗱，呢個係。
喺教會裡邊咧，特別講。
男性。
嘅聚會好，小心去諗嘅問題。
男人咧，你信唔信呢？
好多男人都贏。
就係信徒都係。
認自己唔需要期到㗎？
女性對於需要其他嘅程度高過男人好多㗎。
你喺崇拜完咗，你成日見到兩個以上嘅女人咧，係唯一度祈禱。
如果你見到兩個以上嘅男人為我祈禱咧，都有，不過真係耐唔耐啦。真系沙龍，你已經係好少見。
男人對於需要祈禱呢幾個字咧？
有種質疑喺度嘅。
就係話咧？
使唔使咧？
我記得有個牧師係我好朋友。
佢連食飯都係？
佢話呢？
嗰陣時間快餐就奇快啲啦，咁樣。
咪。
快到都唔使K啦，其實咁樣。
嗱，呢個雖然佢係講笑，但係佢好似會暗示就係咧。
唔好勉強啦。
唔係咁需要嘅啫。
意思即係咩咧，意思就係？
呢啲嘢咧？
係有彈性嘅？
點解係咁樣咧就系？
林影嗰時質疑就懷疑就係。
嘅上帝。
係咪真係芝麻綠豆嘢都嚟咧？
唔好打攪佢啦。
嚇，所以你真係病咩人哋問你？
使唔使以為你代肚咁樣。
有啲教會啲教友同你講就誒誒，即係唔想煩你呀，我自己K啦，咁樣。
嚇好奇怪喎。
我哋對於嗰啲求助心理本身就唔高㗎，雖然信咗耶穌咧。
你仍有一種咧，就覺得我做得嚟咧。
都係自己搞。
當然牧師會好唔高興，話呢啲凡事都要祈禱咁樣。
但係同女性真係好唔同喎。
女性真係爭好遠㗎喎。
一跌到毫子都祈禱㗎喎。
即係對佢嚟講會覺得咧，親近神咧，喺個機會嚟㗎喎，但係男人成日覺得咧就係。
自己做到嘅，會唔會上帝想我做一個強人咧？
所以九圈子咧？
好容易出咗一個問題嘅就係。
有好多基督徒領袖咧？
慢慢都俾人哋神化咗咧。
喺個神咁樣？
一啲人寧願信佢？
寫嘅嘢噏嘅嘢。
或者教導嘅嘢？
可能仲多過佢祈禱問上帝。
我相信有時。
你好奇怪啲，天主教裏邊。
嗰個神父講咩，你都聽到不得了嘅，係咪吖？即係你唔質疑㗎？
因為有時你辦到。
祈禱反而其錯，仲衰咁樣。
不如叫佢幫我講講做好嚇。
我識有個啱啱。
相信耶穌嘅男人。
同我講，佢話咧？
喂，你好熟上帝呀。
第日。
我死左。
但你個名上唔上天堂㗎咁樣。
嗱，之後咧。
呢個醫生嚟㗎？
即係咁有趣即系咧，對佢嚟講佢覺得咧？有時我都唔係好識。
你哋啲嘅祈禱方式呀，不如你幫我祈埋我果份呀，咁樣。
