今天和大家一起思想的經文是全新的一卷書卷。
是《新約聖經》的加拉泰書。
是保羅的書信。
今天和大家一起看的一個題目。
就是叫做從身份認同看雨晨的關係。
今天會看加拉泰書的第一章。
第一和第二節。
如果大家都有聖經的話。
可以打開加拉泰書的第一章。
我們一起先看這兩節的經文。
先說什麼。
加拉泰書第一章。
第一到第二節。
作師徒的保羅。
不是由於人。
也不是借著人。
而是借著耶穌基督。
與叫他從死裡復活的父臣。
為一切與我同在的眾弟兄。
寫信給加拉泰的各教會。
最近我們不時會聽到一些新聞報道。
是講及有關於身份認同的題目。
例如很多人經常會聽到。
究竟對我們作為一個加拿大人。
我們的身份認同有多高呢。
又或者我們對自己認為。
自己是屬於某一種的族裔。
我們的認同又有多高呢。
原來在不同的身份認同上面。
就會有很不一樣的反應。
和有很不一樣的人生發展。
甚至可能會顯現出有很多不同的。
甚至激烈的行動。
例如最近的多月裡面。
我們看到有不同的一些。
因為族裔的問題。
而產生很多的集體的示威。
甚至一些抗爭的活動。
蔓延在全世界的裡面。
所以身份認同是一個非常重要的題目。
也是很值得我們仔細的思想。
其實身份認同不單只是一個。
我們在今天生活的上面。
或者是生活作為一個公民的上面的認同。
而且甚至是在一個屬靈界別的裡面。
也有一個很重要的影響力。
今天我們不會在這裡。
進行一些政治課題的討論。
因為實質上我們要花很多的時間集中討論一下。
究竟我們怎樣作為一個。
已經聲稱是神國的子民。
我們怎樣對我們作為神國的子民的身份。
有怎樣一樣的認同。
或者我們的認同程度有多高呢。
我們需要有更多的時間在這裡討論。
所以我們盡量花多些時間。
在這段聖經裡面。
我們去思想這個題目。
說真的我們在今天。
我們其實對於上帝作為我們的主。
我們的神這個這樣的身份。
或者我們和神他怎樣的一個。
在永恆生命上面的互動關係呢。
其實是我們很多時候有一些半信半疑。
或者是我們會覺得。
有些地方我們仍然沒有很好的掌握。
而今天我們所看的士徒保羅。
在加拿大書局裡面。
一開始就把這個這麼重要的。
身份認同的問題。
拋出來給我們看。
我們將會是預備。
將加拿大書接下來。
分為三十多堂的講道。
和大家一起細心去看一下。
保羅在這整卷書的裡面。
怎樣幫助我們去作一個。
真是合神心意的子民。
好了我們事不宜遲。
我們回去看一下。
在這段聖經的裡面。
究竟他們想說什麼給我知道。
在未講經文的內容之前。
我也說一下。
因為近年就是近半年的裡面。
因為這個COVID-19的問題。
導致很多教會的崇拜活動。
都進行了數碼化。
於是乎我就比較多了時間。
去看網上的一些信徒。
看完我們的教會的講道之後。
一些回覆或者一些詢問。
我發現其中有一條問題挺有趣的。
他就問了其中一個信徒。
他說我想問一下。
怎樣才可以被封為一個牧師呢。
這個發問者他這條問題。
很有意思。
因為他在這個問題之前。
他也解釋過。
因為他原來認識了一個傳道人。
但是這個傳道人有一天。
突然間就跟他說。
你以後要叫我做牧師了。
並且這個發問者就問。
為什麼突然間要我叫你做牧師。
他就說。
因為我自己已經得到教會的認同了。
那個人就打個噠。
究竟做牧師究竟是怎樣做的。
為什麼突然間他說他做牧師。
就可以做牧師呢。
這條問題正好就是跟今天這段經文。
有很大的關聯。
當保羅他做了第一次的報道的旅程。
他所前往的地方。
那個地區就叫做加拉泰。
這個我們可以看回。
在《仕途行轉》的第十三和第十四章。
或者可以聽回之前。
《仕途行轉》的時候有很詳細的介紹。
保羅在報道完畢之後。
跟他的同工當然。
當時他的同工巴拿巴。
然後就回到安提柯城的時候。
就很緊張就立刻要寫這封信。
就是我們今天開始看的。
《加拉泰書》這封書信。
他最重要的目的是希望去重新堅固。
剛剛在加拉泰地區信了主的門徒。
或者當時的一些信徒。
特別為何他那麼緊張呢。
就在《仕途行轉》第十四章第二十二節裏面。
他就說得很清楚。
在《仕途行轉》第十四章二十二節裏面。
保羅這樣說過。
他說我們進入神的國。
必須經歷許多艱難。
單單這個說話。
其實保羅是要勾畫出。
作為剛剛他報完道的。
這幫的加拉泰的新信的信徒。
其實他們將會面臨一連串。
很激烈的挑戰。
當然是指在屬靈上面的挑戰。
但是保羅也小估不到這個挑戰。
甚至發展到他對於他試圖。
這個身份的挑戰和攻擊。
當然為何有這個情況。
保羅那麼緊張呢。
我相信保羅當他在這個加拉泰地區。
報道的時候。
其實他觀察到。
在加拉泰的地區裏面。
其實是一個很複雜的環境。
在聖經的研究裏面。
我們知道。
加拉泰可以說是當時。
很多不同的民族文化聚居的地點。
加拉泰其實是屬於小亞細亞。
或者我們用今天說的土耳其的國土。
而加拉泰可以分為。
指向於特別是這個南部。
土耳其南部的地區。
加拉泰省的地區。
也是保羅當時主要去報道的地帶。
保羅看到一個在民族上。
有這麼複雜的背景和組成的地區。
我相信他必定會留意到。
當加拉泰持續在這個地方發展的時候。
信徒一定會面對很多不同類型的挑戰。
而所以他那麼緊張。
馬上當他回到安提河的時候。
就馬上寫這封書信。
去作為繼續的牧養。
和堅固當地的信徒。
他們在信主的事情上。
希望能夠得到一個整全。
並且一個存存的信仰。
能夠維繫他們繼續可以成長發展。
如果對於我們來計今天的信徒。
其實我們應該不難了解這個背景。
因為今天我們同樣活在一個。
多元文化的世界裡面。
就是說我們住在某一個特定的民族國家。
比如中國或者是俄羅斯或者我們說德國。
但是現在住在每一個世界裡面。
其實已經參集了很多不同族裔的人。
而我們要了解當時保羅看到的加拉泰教會。
其實也不是難事。
因為為什麼呢。
在今天我們所處的這個世界。
不單只是多種族之外。
而且我們看到現在這個世界。
走向一個個人主義充斥的時代。
我們更加能夠覺察到。
當時保羅所看到的問題。
是什麼問題呢。
就是一個世界的發展。
當很多不同的族裔走在一起的時候。
他們的人。
他們的發展。
再不只是維繫於一個國家。
或者是一個黨。
或者是一個種族。
甚至說是一個小社區。
不再只是以這些為單位。
人的發展漸漸走向於以個人為單位的發展。
諸事乎每一個人。
都可以自己成為一派。
而只要那個人說我喜歡怎樣去做。
我就可以去做了。
而其他的人。
即是父母或者政府或者有權力的人。
他們都不能夠管我。
他們只能夠怎樣。
全世界的人。
來遷就我一個人的期望。
希望我自己的目標能夠達成。
這個的景況。
我們叫做為我獨尊的一個發展。
聽起來。
好像今天這個世界。
人越來越走向這個局面。
每一個個人的主義。
甚至可以推翻大眾的一個看法。
當保羅和巴拿巴在加拿大地區報導之後。
隨著加拿大地區這個多元文化種族的背景。
原本保羅和巴拿巴。
集中於向一些猶太人的社群。
去將福音傳開。
這個情況的時候。
保羅其實巴拿巴他們已經預見到。
這幫猶太人的社區。
會不斷受到一些。
非猶太人的因素的影響。
而開始發生變化。
於是會怎樣呢。
無論你是猶太人也好。
或是非猶太人的人也好。
只要他們說信了主之後。
就很自然會各成一派。
甚至可能說。
塑造出他們自己的版本的基督教出來。
或者塑造出自己版本的福音。
甚至自己所相信的神出來。
隨著這些人有這種思維。
於是他們會怎樣做。
他們會招聚一些自己能招聚的擁護者。
或者英文說的支持者。
他們會將自己在這個群體裡。
自己封為他們的首領。
甚至自己封自己為一些教師。
或者是傳道人。
或者用說得好聽一點的。
他們甚至將自己稱之為仕徒。
在一連串這樣的行動裡面。
這些人為了要去鞏固自己的影響。
或者自己在這個群體裡的勢力。
於是他們必須要做一件事。
就是要否定保羅先前來到加拿大。
所傳過的福音。
然後怎樣呢。
直此而顯露出自己與眾不同的地步。
所以這些人最喜歡用的常慣手段。
就是首先最好就否定了。
保羅這個仕徒的身份。
只要保羅的身份再不是仕徒的時候。
我就可以為我獨尊。
在我群體裡面。
自己做自己的小山寨王。
簡單來說。
這種風氣不是今天才看到。
其實早在以前的加拿大地區。
已經是這樣發生。
因為當一個世界。
很多民族集在一起的時候。
各有各的展述就很容易造成一個。
個人主義被抬頭高舉的狀態。
如果這樣大家就可以利用這樣的手段。
去獲得自己的利益。
那我們不如再看看。
究竟在這個加拿大教會。
或者加拿大的地區裡面。
可以基本上會發生。
什麼類別的信徒會出現發生。
或者有什麼類別的基督教會衍生出來呢。
如果我們仔細去看一下。
在保羅寫加拿大書的。
整卷書的裡面的時候。
我們發覺保羅其實早就已經是。
勾畫了三大類別的基督教版本出來。
第一類的是猶太教化的基督教。
意思是什麼呢。
沒錯。
他們說自己是基督徒。
他們相信基督耶穌。
不過他們離不開。
原本猶太教的傳統。
於是乎怎麼樣。
他們所有的習慣。
所有的做法完全去嘗試。
將保羅所說的基督教導。
融合在原本他們猶太教的習俗裡面。
於是乎怎麼樣。
他們就繼續一邊視自己。
好像猶太教信徒。
但同時也說自己是基督徒。
在這種狀態之下的基督教發展。
就很容易造成了能夠接觸到人的一個方法。
因為憎恨自己的文化。
憎恨自己的文化當然是舒服一點。
去到大家都同聲同氣一點。
做法也沒什麼分別。
多過耶穌出來。
耶穌就是可以信的那個。
我就照信。
但是卻做了很多猶太教裡面。
其實在基督的教導裡面。
有衝突有矛盾的事情。
這個是其中一個類別。
我們日後可以再仔細去研究。
第二類的就變成一些是。
是律法主義的基督教。
律法主義的基督教是什麼。
其實和猶太教的基督教的類別。
有很大的類似。
但是因為它可能是一些。
非猶太的族裔的信徒。
於是乎他們也都不想。
也都不覺得有需要。
要跟回猶太教裡面的規條。
去到守他們的節旗等等。
於是乎怎麼樣呢。
他們重新組合過。
他認為哦 不要緊的。
其實基督教其實等於什麼。
就是一些新的律例典章。
就好像猶太教原本它都說同一個神。
猶太教的神最出名是什麼。
律法。
於是乎守律法守這個規矩。
就成為了這一批。
可能特別是。
非猶太族裔的信徒。
他們所主張的行為。
第三類。
在《加拿大書》也都很明顯。
說了給我們知道的第三類的信徒。
就是稱之為。
沒有規模舉的基督教。
你聽起來啊 牧師是什麼來的。
其實這一類所謂叫。
沒有規模舉的基督教。
你首先不要用負面想它。
其實是意思是什麼呢。
我們將不受任何的規矩所限。
我們的信仰。
信一位釋放我們的主耶穌基督。
所以乎守規矩完全不需要守。
什麼都不需要守的。
只要良心就可以了。
在這種基督教版本裡面。
就造成了一個局面就是。
各人喜歡自己重新定位。
喜歡定哪些是。
應做的事情不應做的。
甚至應不應做都不要討論。
覺得的事情就可以了。
這個情況就好像今天。
今天很多的教會就是這樣。
我們有感動。
我覺得怎麼做就怎麼做。
上帝就感動我了那一刻。
用這樣的說法所造成的。
基督教版本就是。
沒有了原本。
在上帝整個的啟示裡面的需要。
完全可以不需要。
上帝之前說什麼不需要。
丟掉它就可以了。
什麼舊約聖經什麼都不需要。
最重要那一刻。
我們喜歡怎樣就怎樣。
我們覺得怎樣就怎樣。
這種就是最要命的一個版本。
因為又沒有規矩。
規矩是重新自定。
定到的時候喜歡怎樣定就怎樣定。
所以當我們去看加拿大書的時候。
我們同時會發現到。
加拿大書就要處理這三個問題。
其實對應先前我們所說的。
這三類的基督教版本。
第一的保羅先說的就是。
福音的真確性。
在整篇的加拿大書局裡面。
有很多的篇章。
散佈在整個的書卷裡面。
去告訴我們福音的真確性。
甚至重新定清楚。
怎樣去界定一個真確的福音。
或者神的道理。
第二個要處理的題目就是福音。
和舊約的律法和約的關係。
在這個加拿大書局裡面。
特別是第三章第四章裡面。
就很強調去重新看回。
這個福音。
由耶穌基督所成立的福音。
和舊約裡面。
這個律法和約的關係是怎樣定的。
它們兩者之間的關係是怎樣的。
所以保羅嘗試把新舊約。
舊約的神和新約的耶穌基督。
和它們兩者所說的共通點。
重新拉在一起。
第三。
加拿大書局裡面。
第三個重要的討論題目就是。
剛才我所說的基督徒的自由的問題。
或者我們可以這樣說。
基督徒他們應有的自由。
什麼是自由呢。
What is freedom in terms of Christian。
這個是一個很重要的題目。
因為為什麼。
如果不是的話。
變成剛才我們所說的。
沒有規沒有矩的基督教的版本。
你喜歡怎樣定怎樣定。
因為我們有自由。
甚至我最喜歡說我們有自由意志。
我們有感動就可以了。
但是兄弟妹。
這個也是導致在加拿大書局裡面。
很刻意保羅要去處理的問題。
三個主要的問題。
福音的真確性。
第二。
福音和舊約律法。
和約的關係。
第三。
基督徒自由是什麼呢。
保羅為了要去對應。
在加拿大這個地區裡面。
隨著教會不斷的發展的時候。
有不同的人參與了猶太教的信徒。
然後他們接觸到基督。
然後就成為基督徒之後。
他們後來沒有很好的被餵養。
或者沒有很好的教導的時候。
開始變質。
保羅就發現了。
在加拿大教會裡面。
發現了一大堆的。
當時新興異類的基督教。
所興起的教會領袖。
或者用一個比較神學上。
比較常用的用詞。
我們就籠統地稱他們為一些。
異教的仕徒。
或者說得更激烈的一些。
叫作Frost Teachers。
我就不想去到那麼盡。
所以我就想說的就是一些。
叫做Emerging Crooked Teachers in the Gospel。
這些人。
他們怎樣攻擊保羅呢。
保羅怎樣去面對處理他們。
所帶來的攻擊。
尤其是他們去否定保羅的。
仕徒的身份。
保羅要怎樣面對他們呢。
保羅是不是要跟他們進行一大場的。
激烈的討論。
甚至互相的去指責。
否定對方的那個仕徒身份。
去進行希望搶揚的這些活動呢。
或者用英文說。
這些叫做He said, She said argument。
或者confrontation。
保羅是不是要做這樣的事呢。
在加拿大書的裡面。
我們看見。
他不是這樣的。
因為以保羅他的學養。
他沒有這個時候。
或者沒有他的心情。
去參與一些沒有意義的討論。
因為你跟別人討論。
你都是想那個人明白一些東西。
如果你只是跟他口舌之爭。
他說一些我說一些。
說完都是沒有結果的。
沒有造就性的。
保羅不會去參與的。
保羅在這個過程當中。
怎樣去真是去將他的信的福音。
去再一次剖白。
同時間也可以去為他自己。
作為仕徒的身份。
去作一個清晰的解說呢。
這個就是我們今天所看的。
加拿大書的第一章。
第一第二節。
特別是第一節的裡面。
我們所要看的題目。
可以再次看回。
這一節的經文怎麼樣。
這一節經文這樣說。
作為仕徒的保羅。
不是由於人也不是借著人。
乃是借著耶穌基督。
與叫他從死裡復活的父神。
在這裡的第一節的裡面。
我們看見保羅。
給了一個很不一樣的一個。
在他其他書信裡面的個人介紹。
如果我們有時間。
可以去嘗試比較一下。
其他保羅書信的開頭。
特別保羅自我介紹。
其實這個是在古今東文化。
在羅馬時代寫信的特色。
一開始將寫信人的名字。
和他的身份去清楚介紹出來。
給收信人知道。
但是當我們去比較保羅。
其他的書信的時候。
我們卻在其他的書信裡面看不到。
而在加拉泰書局裡面我們找到的就是。
保羅是為了他的個人介紹。
加上了一段的註解。
並且用了一個括號。
括起來上來。
你說阿牧師括號就是翻譯者。
可能翻譯者加進去。
在原文的確沒有括號這個標點符號。
不過這一段的文字本身是保羅。
原本在他的搜查本裡面。
就是他的書信裡面是有的。
不是後來的翻譯者加上去的東西。
也不是說作為一個演譯讀聖經的後來的教父。
加上去的註釋。
不是。
是的確保羅自己原本親手寫下來的一段註釋。
是讓我們去明白。
保羅原來要展示出他這個仕途的身份的認同和了解。
保羅指出。
仕途這個身份。
不是由於人也不是借著人。
我們先看這一半。
保羅很強調的是。
不是由於人不是借著人。
英文寫得還比較清楚。
不是由於人不是借著人。
其實在NET這個翻譯裡面。
就是把兩個在原文希臘文版本裡面的。
介詞把他翻譯出來。
這兩個介詞分別是Apple and Deer。
這兩個介詞是什麼意思呢。
第一個Apple。
Apple是指從一個源頭而引申出來的意思。
或者從一個源頭發展出來的意思。
而另外我們所看見的這個Deer。
Deer這個字或者Deer。
就是指到由一個更遠的源頭。
穿過一個媒體。
然後去引申到一個發展的當中。
而無獨有偶同時保羅在這裡說。
都是關乎於人。
或者在原文裡面說的Empropole。
或者Empropro這個希臘文。
是說到無論是人或者是一個人群。
保羅都看見他作為仕途這個身份是什麼。
不是源於人。
也不是透過人而去得到。
那從什麼而得到呢。
保羅就在這裡。
所以保羅繼續解釋給我們知道。
保羅說:乃是遮著耶穌基督。
與叫他從死裡服的父臣。
這個正正就是保羅要強調的地方。
在文當中他再次用這個Deer。
這個Papal position這個介詞。
即是第二個。
他原來看到他作為仕途的身份。
有一個遠的一個源頭。
是什麼東西。
讓我們說。
然後經過一個另一個媒介。
然後讓他自己可以得到這個仕途的身份。
簡單來這麼說。
保羅其實是想說到他這個授權。
不是從人。
是從另一個源頭來。
這個源頭在哪裡。
他接著就在這裡解釋。
他說是遮著耶穌基督。
以及什麼。
以及父臣。
在希臘文的裡面就好。
在和合本就把那個父臣的字放到最後。
其實原文的意思是什麼。
遮著透過耶穌基督和父臣。
不過當我們看到。
介紹透過父臣的時候。
加上一個再有更一步的展示或者解釋。
就用了一個分詞。
這個分詞是什麼。
和合本就翻譯了出來。
叫他從死裡復活的。
原文那句說話基本上是什麼意思。
保羅得到仕途這個身份。
不是從人。
不是源於人。
也不是透過人。
而是透過基督耶穌和父臣。
父臣是誰。
是使得耶穌基督復活那一位。
所以換句話來說。
聖經的結構是經過巧妙的去陳述。
保羅不是隨便寫希臘文的次序。
不是隨你任意擺的。
當然可以擺在不同位置。
但是當作者故意擺的時候。
是有一個原因。
首先透過基督耶穌。
所以告訴我們一件事。
是經過耶穌基督而來的。
耶穌基督是這個救恩的中寶。
沒有一個人會否定的事實。
他是這樣把救恩福恩帶到離異當中。
但是原來他是和父臣同等的。
所以為什麼在希臘文裡面馬上說。
他是藉著耶穌基督與父臣帶來的。
不過馬上在這段聖經裡面。
就更加清楚告訴我們。
原來父臣是一個更遠的源頭。
這個我們稍後會再詳細解釋。
不過從這段聖經裡面給我們看。
作為仕徒這個身份。
首要的不是從人而來。
如果只是靠人的支持或者人的擁護。
而去得到一個仕徒的身份。
不要說仕徒。
你就是說用今天說的。
你得到牧師的身份。
如果今天天主教你是父女的身份。
或者有些說宣教士的身份。
有些說主任牧師的身份。
什麼什麼的身份。
什麼什麼的幹事總幹事身份。
你得到這些所有的聖職。
什麼聖品人位置都好。
而是源於人的話。
保羅還要說什麼呢。
對不起,這個不是我。
保羅不是和你吵架。
保羅說,不,這不是我。
你不要誤會我不是這樣。
而得到這個仕徒身份。
他沒有嘗試去將其他的人去否認。
罵他們一頓,沒有。
但是他講清楚給你聽。
我是從哪裡而得到這個授權。
成為這個仕徒。
於是乎怎麼樣呢。
從這裡我們馬上可以看到。
一個人如果要得著這個的成績。
一定要是從神而來的。
不是一個從人擁戴而得的位置。
除此之外。
這段聖經告訴我們。
是藉著從死女復活。
這裡所塑造出來的。
換句話說保羅同樣在開始。
就界定清楚。
得仕徒這個身份的人。
他所傳的信息。
是一定從死女復活。
耶穌基督的死女復活。
這個信息是一定要銜接的。
如果沒有這個信息的話。
或者任何的信息。
是偏離了耶穌基督復活的題目的話。
這個內容就不是原本的福音內容。
這個都是其次。
更重要的是要在這一刻解說的是。
他們如果說自己是仕徒的話。
他們就不是真正的仕徒了。
保羅在這裡用這個方式。
用這一句的陳述加上這個註釋。
很清楚告訴我們。
他作為仕徒的身份。
一,他要傳主的道理。
二,他源頭是源自於上帝。
經過耶穌基督而得著。
而傳的內容必須是與耶穌基督。
從死女復活有直接關聯。
只有這樣的情況。
而得到授權的人。
他們才是一個神的仕徒。
所以仕徒的身份不是自封。
而是由上帝和耶穌基督共同去定定下來。
而在這個定定的過程當中。
有一個很重要的表徵。
就是要由主的復活。
死女復活過來的這個福音要有所認同。
保羅在這方面就有非常強的認同。
所以他在這裡就將它說出來。
給當時的街泰的宗教會知道。
並且直這樣去告訴我們知道。
這個才能夠去分辨真偽福音。
和真偽仕徒的一個很重要的基礎。
所以我們去看看一個這麼簡單的陳述。
介紹這個寫信人的背景。
其實絕不簡單。
所以我們看聖經。
很多時候我們很容易跳過這些經文。
保羅是仕徒。
我也知道。
不是從人。
我知道。
不是借助。
差不多。
從耶穌來。
對。
從耶穌到神來。
原來不是。
單單很簡單的一個介紹。
就告訴我們聽這麼多的信息。
用英文說。
其實loaded phrase。
一個很有份量的介紹。
告訴我們聽。
怎樣去辨別真偽仕徒。
怎樣辨別一個真正的福音的內容。
並且從這一方面。
讓我們看見。
保羅本身在這方面有深深的認同感。
當一個人對這件事有認同的時候。
他所傳說的內容。
都會直接跟他所信的東西。
認同的東西。
也是有拉上關係。
以及有所連接的。
因此。
如果有些人。
他只是聲稱有某些人。
或者一個群體。
而他們得到仕徒的身份。
或者用今天的說法。
牧師的身份。
或者這個名銜的話。
即或他稱自己有多少的會眾都好。
多少勇敢都好。
如果他所說的東西。
和耶穌基督。
和上帝同工所做出來的這個福音。
是有別的話。
他所說的。
所做的。
所得到的。
都不是一個真正神的授權。
他們所說的。
只不過是一個。
空殼的所謂仕徒的身份。
而是一個假借上帝之名。
而去做自己想做事的一個手段。
今天。
有不少的全神道的人。
都說自己是全神道的人。
有些人甚至曾經跟我講過。
牧師現在的教會多過米行。
是啊。
真的。
教會多過米行。
有很多地方都不用說哪裡。
加拿大多倫多都是。
以前我最初做牧師的時候。
多倫多有120多間教會。
現在數不出來的。
有很多你都沒聽過的教會。
甚至他不會在同工會出現的教會。
為什麼有這麼多教會呢。
因為現在很多所謂全主導的人。
在教會裡面分為兩大類別。
第一類別就是教會當權派類別。
第二類別就是非教會當權派。
當權派的類別是怎樣做呢。
他們就很喜歡玩弄這些所謂牧師。
父李。
宣教士等等這些名銜。
聖跡名銜。
在教會當中去玩弄權術。
甚至出賣這些名銜。
然後希望拿多點的人。
拿多點的利益。
可以來到他的教會當中。
於是乎怎樣。
人可能很多人會增傷。
要去在那類型的教會裡面。
搶回一個席位。
不做牧師都要做個執事。
執事要做個永久的。
是這樣的情況。
去嘗試藉著這樣。
自己湧脫一些權力。
然後去謀求自己的利益。
而他所傳的東西。
很多就是捉不著這個救恩的題目。
而其中的表表者就是天主教。
而另外改革中的裡面。
也越來越多的教會。
也走向這個趨勢。
至於後者我剛才所說的。
非教會當權派是怎樣呢。
他們就說。
我們不靠這些。
這些搞權勢的人。
玩弄權術的人。
我們不想參與。
他們很稱高的。
於是怎樣。
每次就憑著自己塑造出來的一群新的支持者。
然後就自己封自己名銜。
甚至還要說到。
我有上帝委任我的。
所以上帝有感召我。
我就做到了。
現在又有人。
我的支持者支持我。
所以我就是做牧師。
所以在謹言的時候說的。
那位弟兄所問的題目。
其實就是不少針對著這些環境。
有些人進入教會裡面。
自己另立一個門派。
然後成立了一個教會。
自封自己的一個名銜。
甚至說我的會眾支持我。
至於由耶穌基督和父神所訂立出來的。
就是從死裡復活過來的福音。
他們不需要怎樣搶場講。
他們只講自己的說話。
自己喜歡怎樣講就怎樣講。
所以在這樣的情況之下。
又變成了另一批的錯謀。
保羅在加拿大書講的現象。
其實不多不少在今天這個世界裡面。
其實已經百花齊放。
同樣地重蹈覆轍。
再重新運作起來。
所以當我們看加拿大書的時候。
其實對於我們來說。
有一個很重要的提醒。
會變成這麼五花八門的教會。
甚至有些人說我們不要去教會了。
我自己信自己。
其實這個都是另一派來的。
在這樣的情況之下。
造成了一個局面。
教會越來越不存主的道理。
那情況人還怎樣去追求上帝的道理呢。
今天的很多信徒就不斷問這條問題。
保羅其實就明白。
加拿大教會可能同樣會面對這樣的問題。
當這樣繼續下去。
個個都說他自己是道。
說他有衝突的時候。
我聽誰好呢。
這個正正就是那個目樣。
甚至是教會傳道上面。
一個很重要的危機。
另一方面我們在這裡。
我們看到的一個重點就是。
保羅提及到耶穌基督和父神的時候。
我們會馬上留意到一個特點。
剛才我說要提一下。
耶穌基督和父神之間的關係怎樣呢。
這裡是這麼說的。
我再讀多一次。
那是接著耶穌基督與教他從死裡服的父神。
那是接著耶穌基督與教他從死裡服火的父神。
但由耶穌基督和教他從死裡服火的父神。
如果我按回原文剛才所說的。
應該就是耶穌基督和父神是同等的。
所以經過耶穌基督和父神。
不過馬上可以留意到。
原來雖然耶穌基督和父神是同等的時候。
原來父神是在耶穌基督從死裡服火這件事上。
是主要的促成者。
Father God is the chief facilitator of the resurrection of Jesus Christ。
耶穌基督的復活原來是在耶穌基督的裡面促成的事情。
弟兄姊妹,這句話怎樣解釋。
剛才我們所說的這個分詞叫他從死裡復活。
這句話是上帝父神主導了從死裡復活。
誰死裡復活。
耶穌基督的死裡復活。
讀到這裡的時候有很多信徒會很緊張的了。
甚至有些信徒會把心一橫說。
又是攻擊黃牧師的時間了。
我都說了黃牧師不信三位一體的了。
他正是邪教教主。
弟兄姊妹我要在這裡很清楚的說給大家知道。
這個不是我說的。
這個是聖經裡面自己補羅的陳述告訴我們。
原來耶穌基督從死裡復活是由上帝作為一個直接的促成者。
如果用原文聖經說,甚至是帶耶穌基督復活的那位上帝。
你就會問,耶穌基督自己不會復活的。
不是,耶穌基督是自己的神。
但是在這條聖經裡面為什麼要這樣陳述。
為什麼補羅要這樣陳述。
首先我要澄清一點。
上帝在這裡不是說給我們知道耶穌基督是次一等於父神。
不是的,補羅不是這樣的意思。
我也不是這樣的意思。
我按照補羅在這裡說給我們知道的是。
補羅陳述給我們知道。
原來父神在整個的舊恩的大藍圖。
The blueprint of salvation。
上帝是擔當了這個總指揮的角色。
而耶穌基督是誰?。
祂就是那個成全者。
The Father God is the facilitator。
But Jesus Christ is the fulfiller。
在這個過程裡面我們看到原來父神和耶穌基督是同工一起運作的。
補羅在這裡其實要重要的是向加拿大的教會進一步展示一個重點。
一方面他要凸顯出父神在整個舊恩或者福音裡面的主導角色的地位。
但同時也要凸顯耶穌基督信服於上帝父神那份的屬靈的屬性。
簡單來說我們把整個舊恩形容為一場戰爭。
一場戰爭裡面有一個主帥。
但在主帥裡面有一位主將。
沒有任何衝突。
主帥和主將可以共同一起運作一起合作。
他們最後也同樣分享成功打勝仗的永遠。
父神和耶穌基督的關係。
其實當然更加的微妙。
我們沒有辦法去知道全部。
將來你去到上帝面前可以向上帝慢慢談判。
上帝我不明白究竟三位一體的關係怎麼樣。
如果你要攻擊我,這裡你也可以攻擊我。
因為我沒有說過聖靈。
因為保羅沒有說過聖靈。
不過弟兄姊妹,這裡不是說三位一體。
這裡是說原來父神主導的角色和耶穌的信服態度。
因此信理成章保羅受命於耶穌基督。
也受命於父神。
這種受命同樣彰顯了好像耶穌基督一樣的信服父神。
所以簡單來說。
在第一章的第一節裡面。
我們可以看到福音的仕途身份是源自於父神。
但是穿過耶穌基督然後去到保羅身上。
今天每一個全主導的人。
包括你和我作為神的子民。
我們能成為神的子民這個身份。
同樣是由上帝父神所設計。
源自於他然後經過耶穌基督來到我們身上。
所以弟兄姊妹,這個身份認同。
是保羅要一開始對自己身份的介紹。
要以行動的證明告訴大家。
我對主和僕之間的關係是非常清晰的。
不單是源頭很清晰在哪裡來。
而且我是甘心信服於這個設計當中。
就好像主耶穌基督一樣。
信服在父神的救恩的總設計藍圖當中。
因此當加拉太教會。
每一個人讀到加拉太書的開頭。
他們應該很容易馬上去理解到保羅在這裡。
其實他不單止是要解釋他作為仕路的身份。
同時間要告訴他們知道。
他理解、相信並且執行這個。
由耶穌基督從死裡復活這個福音的傳遞工作的角色。
這就是他想當時所有的加拉太教會的信徒明白的事。
所以弟兄姊妹。
我們對自己在耶穌基督和父神中間這個身份。
神的子民的身份。
我們的認同有多少呢。
還是我們今天作為基督徒的身份。
是根據一些人的知名度或者有多出名。
然後我們就覺得我們信得是真一點。
我記得曾經有些信徒坐在一起去聊天的時候。
他說你是誰牧師帶你去信主的。
誰牧師講道的時候你舉手決志的。
這些不就是典型靠人的權並知名度去信主。
我很簡單的,我信主的時候。
講道那個人其實他自己的信仰都有問題。
但是不代表我有問題。
因為我知道使我們真正信主的。
是源頭於上帝。
上帝就是藉著一個個過程。
將主的道理其中一個真實的地方。
打開在我們面前的時候我們就信。
就好像耶穌基督一樣。
將父神的成立在他從死裡復活的過程一樣。
保羅同樣是這樣的經歷。
因為他看見從死裡復活的耶穌基督帶回來。
所以這節目我們對這個神的指紋的身份有多少認同呢。
這個正正是這個開頭值得我們去思想的題目。
因為如果這方面搞不清楚的時候。
我們繼續看很多福音很多聖經的教導。
我們都沒有了一個基礎沒有一個底的時候。
我們就很容易動搖。
這段聖經的開頭不單只是介紹了。
仕途保羅他怎樣得到這個角色。
並且再提多一件事。
也是加拉特書記其中一個特點來的。
就是講到原來侍奉是一個團隊的重要性。
這裡說什麼呢。
他這樣說:我一切與我同在眾弟兄。
寫信給丐太的各教會。
和一切與我同在的眾弟兄。
寫信給加拉特的各教會。
and all the brothers with me。
to the churches of Galatia。
在這裡一開始保羅講得很清楚。
他寫這封信不是個人書信。
不是寫一封私人書信給某一個人或教會。
原來這封書信是整個保羅的團隊一起寫過去。
寫給誰呢。
是寫給一個加拉特的眾教會群體。
教會不是一個個人表演的場地。
所以保羅在這封書信裡面很強調的。
加拉特書是一封集體的書信。
特別對於一家剛剛初信主的教會。
裡面有很多人都自以為自己可以封為一個仕途的身份。
自立門戶,自己起自己的群眾。
自己謀求自己的益處。
這樣的大氣候背景之下。
保羅更要強調的不是一個個人主義。
而是一個群體集體的事情。
因為為什麼。
當在一個群體裡面的時候。
他們所寫的東西就是這個群體的一個集體的共識。
如果有誰是有任何的不同的時候。
他們會嘗試去不是調和。
嘗試彼此印證哪一個才是對的。
然後作出互相的糾正。
如果大家會留意到的一件事。
在這麼多年的我的講道裡面。
都很少和大家講一些命題式的講道。
或者英文叫topical preaching。
我可以說我近乎零。
其實我不想講任何的topical preaching。
不是因為某一個題目。
你要和我說某一段經文抽零空。
抽它出來要我和你說。
其實是很困難的事情。
甚至我會覺得對聖經很不尊重。
你會發覺我講到這麼多年裡面。
我會二十多年裡面。
其實從第一天開始我講到。
都是一卷一卷書一章一節。
順著下去講的一些是聖經的講道。
或者英文叫expository preaching。
其實expository preaching是很困難的一件事。
一章一節一章一章一節一節。
順著講是很困難的事。
曾經有個木字說你們這些不用預備的。
順著講喜歡什麼什麼的。
順著講就可以了。
我們很難的我們講topical preaching。
其實它剛剛就反過來。
講topical preaching其實很容易。
因為你喜歡什麼什麼的。
你喜歡哪個題目你抽出來喜歡講。
哪段經文困難都避開它不講。
一章一節式經的講道。
最困難的地方。
很多時候每一卷聖經裡面都有一些很困難的經文。
在這些難的經文裡面你不可以跳了它。
所以要花更多時間很仔細的對聖經有個全面很好的掌握之後。
你才能夠有準確的色經講道。
為什麼我這麼多年我不講一些topical。
不講一些命題式的講道。
而要講色經講道又這麼困難。
都是它講呢。
一個主要原因。
因為講道是將上帝的說話去陳述給大兄姐妹明白。
我們不是講自己喜歡講什麼講什麼說什麼說什麼。
我也不想浪費了大家的時間。
每個星期要起來回到教會裡面一起聚會。
一起去聆聽主的說話。
去聽主的道理。
然後你聽一些如果是我說的話。
有什麼意思啊。
你想知道的是上帝說什麼。
所以色經講道不論有多困難都好。
我也不想浪費大兄姐妹一分一秒。
希望你來到教會裡面聽的是上帝的說話。
不是聽我王兆權說的話。
我講的話你可以不聽的。
如果我說的是上帝在聖經裡面說的。
那你就需要去聽的。
所以大兄姐妹。
為什麼這麼多年來我都會講的是一個聖經裡面的說話。
逐章逐節講給大家知道呢。
因為我不明白一點。
就好像今天這段經文講。
我們不只是講一個人的說話。
我們講一群共信的聖經的福音。
這個福音有個核心主題。
一路管束著它就是。
耶穌基督從死裡復活這件事。
而這件事早有耶和華父臣已經設立。
甚至主動去參與其中。
這件事我們需要從每一段聖經裡面。
去把它剖白出來給大家知道。
所以保羅在這段聖經裡面。
一開始他要這樣講。
現在我要向你們加拿大教會所講的以下接下來的內容。
當然了。
這個開始的說話這封信還有三節未完的。
我們下個星期會說。
但是從第六節開始所講的一切內容。
保羅都是要告訴加拿大的宗教會知道。
不是只是保羅自己想的東西。
而是我們宗帝英姐妹。
在這個福音裡面的共信知道。
而這個共信知道是源自於耶穌基督和父臣他們合作。
怎樣讓耶穌基督從死裡復活這件事。
而誘發出來的一連串的教導。
這個就是我想從加拿大書裡面。
向所有加拿大教會的信徒去展示的內容。
所以提前節目。
在這裡給我們一個很重要的教訓。
特別作為教會的領袖。
所有的信徒要明白。
釋放是一個團隊。
不是一個個人表演。
團隊的目的是大家可以聚在一起。
不是為威慧。
而是可以互相的作出提醒。
換言之保羅將接下來所講的所有內容。
都要告訴所有人知道。
他不是在搞個人主義。
更加不是在搞明星效應。
而是要將聖經裡面。
上帝藉著耶穌基督從死裡復活這一點。
所以誘發出來所有的神學教導。
要告訴大家。
並且讓大家知道往後怎樣而活。
這個就是保羅寫這封信的目的。
保羅在這個加拉泰書的開始。
給了一個很不一樣的發信人的介紹。
給我們看見保羅很細心地去理解到。
加拉泰教會的狀況。
接下來在這封書的裡面。
其實保羅所要處理的問題。
也是非常尖銳。
簡單的說。
分分鐘當保羅說得不清楚的時候。
可能就會被誤會。
認為保羅是異端。
甚至保羅會失去所有支持者。
因為他都不能夠解釋清楚。
他作為一個仕途的身份。
他就不是仕途了。
很容易被這些異教的教導去否定了保羅。
保羅會不會在這裡擔心過。
如果這樣的情況出現。
就會造成一個牧養失敗。
所以不如說一些無傷大雅大家開心的說話。
穩固一點。
就圍住自己那幫的擁護者。
當我細心去看加拉泰書的時候。
我也鼓勵你從今天開始多點去看加拉泰書。
我會很肯定跟你這樣說。
保羅在加拉泰書裡面。
從來都沒有讓我預見到。
他只是說一些無傷大雅。
為了去討好別人的說話。
相反我們可以看到保羅在加拉泰書裡面。
只要對加拉泰教會有益處的話。
他都直言不諱。
例如第一章第六節裡面。
保羅一開始就說。
我稀奇你們這麼快離開那席著。
基督之恩照你們的。
去隨從別的福音。
保羅一開始就這麼激烈。
如果今天說他們玩弄拳術的教會。
如果做牧師這樣做。
你們只是趕客。
我們教會生存不了。
請你考慮由於了。
保羅有沒有害怕。
沒有。
保羅因為他知道。
作為師徒的身份。
他當作的事是什麼。
都是一些神所確立的事情。
而不是人所喜歡的事情。
所以在第二章裡面。
他接下來就說了。
第七第八第九第十節說。
我不是做一些人喜歡土人喜悅的事。
而是上帝確立的事。
只要那些事能夠幫助信徒。
能夠真正最後進入到天國裡面的時候。
保羅都願意做。
醜人都不怕做。
丁志末保羅從來不怕。
但保羅最怕的是你不認識真理。
丁志末。
這個也是我的心思。
我做了傳道人二十多年。
我最盼望的是你和我。
可以在上帝的永恆裡面。
而不是在死的裡面。
而是在被咒了的裡面。
今天藉著這段經文。
保羅告訴我。
他有一個很強烈的試圖身份的認同。
而且說得非常清楚讓我知道。
你和我。
我們對這個神國的子民的身份。
有多少的認同。
認同的道數又有多深。
這個正是今天這段經文。
鼓勵我們重新執著。
這個對神子民這個身份的認同。
的主要的題目。
只要這個題目抓得緊。
我們在往後所看的經文。
就是有根有跡。
因為同心是道覺。
慈悲天父多謝你給我們在這段經文裡面。
對身份認同有那麼重要的教導。
保羅給我們看到。
好像似乎是為自己的試圖身份辯護。
原來他的最終目的是要給我們看到。
福音的源頭。
和我們的身份的認同。
是源自於父神和主耶穌基督。
積著父神你和耶穌基督。
一同的所訂定的這個救恩。
使主耶穌成就。
在這個死在十字架上面的事。
並且你使他服務的時候。
這個福音就整全完成。
多謝父神你給我們這份福氣。
求你讓我們在這個基礎上面把握。
認同這個身份。
好好把握。
然後與你同行。
活在你的當中。
讓我們不要三心兩意。
有時跳出有時跳入。
在上帝你的救恩這個身份的當中。
求你真的幫助我們。
有全盤的衛生。
我們的同心禱告。
感恩。
奉靠主耶穌基督的聖名指教。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
你不想去吗?。
我就是想要你和我一起去玩的, 知道吗?。
