我今日同大家一齊嘅思想嘅經文，係全新嘅一卷書卷，係新約聖經。
嘅加拉太書係保羅嘅書信，今日同大家一齊睇嘅一個題目。
就係叫做從身份認同看與神嘅關係。
唉，今日會睇加泰輸嘅第一章嘅第一，同埋第二節，咁如果大家都有性傾嘅話咧，可以打開加拉太書？
嘅第一章，咁我哋一齊會去誒，先睇下呢兩節嘅經文，係講啲乜嘢嘢先啦。
雞啼說。
第一張。
一到第二節。
司徒嘅保羅不是由於人，也不是借著人。
買是借著。
耶穌基督。
與叫他從死裡復活的父神。
和一切與我同在的眾弟兄。
寫信給加拉太的格局，教會。
誒，最近咧，我哋不時都會聽到一啲嘅新聞報導呀，係講及於有關于呢個身份認同嘅題目。
例如咧，好多人咧，經常佢會聽見就話呀，究竟我哋對我哋作為一個加拿大嘅人，我哋嘅身分認同有幾高咧？
又或者我哋對自己認為自己係屬於某某一種嘅呀族裔呀，咁我哋嘅認同又有幾高咧？
原來喺不同嘅身份認同嘅上邊咧，就會有好不一樣嘅一個反應同埋友好不一樣嘅人生發展，甚至可能會衍生出有好多不同嘅誒，甚至激烈嘅行動，譬如最近啲誒，嗰多月嘅裏邊，我哋見到有唔同嘅一啲因為族裔嘅問題而產生好多嘅集體嘅示威，甚至一啲抗爭嘅活動蔓延喺全世界嘅裏便。
跟住身份認同係一個非常之重要嘅一個題目，你都係好值得我哋去仔細嘅思想。
其實身份認同唔單止只係一個我哋喺今日生活嘅上邊，或者係生活作為一個公民嘅上邊一個嘅認同，而且甚至係喺一個屬靈嘅。
啊界別嘅裡邊咧，亦都有一個好重要嘅一個嘅影響力。
嗱，今日我哋唔會喺呢度進行一啲乜嘢嘅政治課題嘅討論，因為實質上我哋要花好多嘅時間集中去討論下，究竟我哋點樣作為一個已經聲稱係神國嘅指紋？
我哋點樣對我哋作為呢個神國嘅子民嘅身份有點樣，一樣嘅認同，或者我哋嘅認同程度有幾高咧？
我哋需要有更多嘅時間喺呢度討論，咁所以咧？誒，我哋盡量翻一啲時間喺呢段嘅聖經嘅裏邊，我哋去思想呢個題目。
講真，我哋喺今天我哋其實對於上帝作為我哋嘅主，我哋嘅神呢個咁嘅身份。
或者我哋同神佢點樣嘅？一個喺永恆生命上面嘅互動關系咧？其實係我哋好多時候有一啲I半信半疑，或者係我哋會覺得有啲嘅地方，我哋仍然未好好嘅掌握。
而今日。
我哋所睇嘅使徒保羅喺街書柜裏邊，一開始就將呢個咁重要嘅身份認同嘅問題。
拋咗出嚟畀我哋睇，可以將會係預備。
係將佳態書嚟緊分為30多堂嘅講道，同大家一齊去去細心去睇下保羅喺呢啲整卷書嘅裏邊，點樣幫助我哋去作一個真係合神心意嘅指紋？
好啦，咁我哋事不延遲，我哋翻翻去睇下，喺呢段聖經嘅裏邊，究竟佢哋想講啲乜嘢嘢畀我哋知啦？嚇咁喺未講經文嘅內容之前咧，咁我亦都講下，因為誒。
近年呀，即係近呢半年嘅裏邊。
因為呢個嘅誒，括弧tritan嘅問題喇，就導致到咧好多教會嘅崇拜啊活動啦，都進行咗數碼化。
咁於是乎咧，我就誒比較多咗時間去睇網上嘅一啲嘅信徒，佢睇完我哋嘅教會嘅講到之後。
嘅一啲嘅回覆，或者一啲跌嘅詢問呀，我發覺咧？其中有一條問題咧，都幾有趣㗎，咁佢就問呀，其中一個信徒，佢話，誒，我想問下點樣先至可以被封為一個牧師嘅咧？
噤呢個發問者咧，佢呢條問題咧？
好有意思，因為佢喺
誒，呢個問題嘅之前咧？佢都解釋喎，因為佢原來咧，認識咗一個傳道人。
但係呢個傳道人有1日咧，突然之間就同佢地講呀，你以後要叫我做牧師㗎啦。
咁，並且呢個嘅呀？發文者就問，咁點解突然間你要我哋叫你做牧師呀？咁佢就話啦，因為咧，我自己咧，已經得到教會嘅認同啦。
咁嗰個人就打個特點究竟？
做牧師究竟係？
影響做㗎點解？突然間，佢話佢做牧師就可以做牧師嘅咧，咁樣樣？
嗱，呢條問題正好就同今日啲正經文有好大嘅關聯。
當保羅。
佢做咗第一次嘅呢一個嘅報導嘅旅程。
據所前往嘅地方。
個地區就叫做加拉太咁呢個我哋可以睇翻喺試圖紅磚嘅第十三。
同第14章，或者可以聽翻個之前講呢個嘅使徒，行轉嘅時候又好詳細嘅介紹。
保羅喺報道完畢之後同佢同工，當然呀，當時佢同工巴拿巴啦。
再然後就翻翻去呢個嘅安提阿誠嘅時候咧，就。
好緊張就即刻要寫翻呢封信就係我哋今日所開始睇嘅街拉太書呢一封嘅書信。
佢最重要嘅目的係要希望去重新堅固翻。
剛剛喺。
但係太地區信咗主嘅門徒，或者佢當時嘅一啲嘅信徒啦。
特別。
點解佢咁緊張咧？就喺呢個使徒行者第14章第22節嘅裡邊咧，佢就講得好清楚呀。
喺星仁川第14章22節裏邊保羅咁樣講過，佢話。
我哋進入神的國，必須經歷許多艱難。
單單呢句應話，其實保羅係要。
勾畫出。
作為啱啱佢報完度嘅呢班嘅佳態嘅新訊嘅信徒呀。
其實佢哋將會面臨一連串好激烈嘅挑戰。
當然係指導喺屬名嘅上邊嘅挑戰啦。
但係保羅亦都世估唔到呢個挑戰，甚至發展到去，對於佢試圖呢個嘅身份嘅挑戰同埋攻擊。
嗱，當然。
點解有呢一個咁嘅情況？保羅咁緊張咧？
我相信保羅，當佢喺呢個加拉大地區報導嘅時候，其實佢觀察到。
睇加泰。
嘅地區，佢裏邊其實係一個。
好複雜嘅環境。
但係聖經嘅研究嘅裏邊，我哋知道咧，佳態可以話得係當時好多不同嘅民族文化聚居嘅呢個嘅地點，嚇。
誒梗系其實係屬於個小額細呀，或者我哋用今日講嘅土耳其嘅呢個國土？
而家太咧，可以分為指向於，特別係呢個南部呀。土耳其嘅南部嘅地區加拉太省嘅地區。
亦都係保羅當時去主要報導嘅呢個I地帶。
煲內睇到一個喺民族上邊有咁複雜嘅背景同埋組成嘅地區。
我相信佢必定會留意到當教會持續喺呢個地方發展嘅時候進圖，一定會面對好多不同類型嘅挑戰，而所以佢咁緊張把上，當佢翻翻去呢一個安提柯嘅時候，就馬上寫呢封嘅書信去作為繼續嘅牧養，同埋堅固當地嘅信徒，佢哋喺信主嘅事情上，便希望能夠得到一個整全，並且一個純。
全個信仰更加維繫，佢哋繼續可以成長發展。
嗱，如果對於我哋嚟計，今日嘅信徒咧，其實我哋應該唔難了解呢個咁嘅背景嘅，因為點解咧？今日我哋同樣會喺一個多元文化嘅世界嘅裏便。
即係話我哋話我哋住喺誒某一個特定嘅民族嘅國家，譬如中國，或者係誒，呢個嘅俄羅斯，或者我哋話德國，但係而家住喺每一個世界嘅裡邊咧，其實已經慘雜咗好多不同族裔嘅人。
而我哋要了解當時保羅想睇到個加拉太教會，其實亦都唔係難事嘅，因為點解咧？喺今日我哋所處嘅呢個世界，唔單止係多種族之外，而且我哋睇見而家，我哋呢個世界走向于一個叫做個人主義充斥嘅時代，我哋更加能夠國策到。
當時保羅所睇到嘅問題係乜嘢問題咧？
所以一個世界嘅發展，當好多不同嘅族裔，走埋一齊嘅時候，佢哋嘅人。
佢哋嘅發展哉，唔係只係維繫於係一個國家。
或者係一個黨？
或者係一個種族？
甚至話係一個小至一個小社區。
唔再係只係以呢啲為單位。
人嘅發展漸漸走向於以個人為單位嘅發展豬視乎每一個人。
都可以自己成為一派。
而只要果個人話我中意點樣去做，我就可以去做啦。
熱其他嘅人即話係父母或者政府，或者有。
有權力嘅人，佢哋都唔能夠管我。
佢哋只能夠點樣樣全世界嘅人嚟到去遷就我一個人嘅期望，希望我自己嘅目標能夠達成。
呢個嘅境況，我哋叫做唯我獨尊嘅一個嘅發展。
聽落。
好似今日呢個世界。
人越嚟越走向呢個局面。
每一個個人嘅主義。
可以甚至可以推翻大眾嘅一個睇法。
當保羅同巴拿巴喺街太地區報導之後。
隨住加泰地區呢個多元文化種族嘅背景。
原本保羅同巴拿巴集中於向一啲猶太人嘅社櫻去將福音去全開。
呢個情況嘅時候？
保羅，其實巴拿巴佢哋已經預見到呀。
呢班嘅猶太人嘅社區會不斷受到一啲非猶太人嘅因素嘅影響而開始發生變化。
於是乎會點樣樣咧？
無論你係猶太人也好，還是非猶太人嘅人也好。
只要佢哋話信咗主之後。
就好自自然然每個人各城一排。
甚至可能話阿蘇做出佢哋自己嘅版本嘅基督教出嚟。
或者塑做出自己版本嘅。
福音甚至自己所相信嘅神出黎。
隨住呢啲嘅人有呢種嘅思維，於是乎佢地就點樣做呀，佢哋會招聚一啲佢自己能夠招聚嘅一啲嘅擁護者。
或者英文講叫啲fans啦，或者support our上。
佢哋就將自己喺呢個群體嘅裏邊，自己封為佢哋嘅首領，或者自甚至自己封自己為一啲嘅教師。
或者係傳道人？
或者用講得好聽啲嘅就系佢哋甚至將自己稱之為使徒。
嗱，喺一連串咁嘅行動嘅裡邊咧，呢啲人為咗要去鞏固自己嘅影響，或者自己喺呢個應睇裏邊嘅勢力。
於是乎點樣樣，佢必須要做一件事。
但係要否定？
保羅先前嚟到佳態嘅裏邊，所傳過嘅。
嗰個福音？
然後點樣樣呀？籍此而顯露出自己與眾不同嘅地步。
所以呢啲人最喜歡用嘅常關手段就係首先最好就否定咗保羅佢呢個使徒嘅身份啦。
只要保羅嘅身份，再唔係試圖嘅時候。
我咪可以唯我獨尊，喺我個人睇嘅裏邊，自己做自己嘅小三就係望咯。
嗱，簡單啲嚟敢講呢種嘅風氣，唔係今日先至我哋見到，其實早喺以前嘅。
嗱，加拉太地區已經係咁樣發生，因為當一個世界好多嘅民族集埋一齊嘅時候，各有各嘅戰術，就好，容易造成一個。
個人主義被抬頭高舉嘅狀態。
而如果咁樣嘅時候，大家就可以利用咁嘅手段去獲得自己嘅利益。
咁我哋不如就睇下，究竟喺呢個國家咧？太教會或者佳態嘅地區嘅裏邊，可以基本上會發生。
啲乜嘢類別嘅信徒會出現發生，或者有啲乜嘢類別嘅基督教會衍生咗出嚟咧？
嗱，如果我哋仔細去睇下，喺保羅社佳態書嘅整卷書嘅裏邊嘅時候，我哋發覺其實保羅其實老早已經係。
區畫咗三大類別嘅基督教版本出嚟。
即一類嘅，係猶太教化嘅基督教。
意思係乜嘢嘢咧？
冇錯，佢哋話佢自己係基督徒，佢哋相信基督耶穌，不過佢哋離唔開機，原本猶太教嗰個嘅傳統。
於是乎，點樣樣呀，佢哋所有嘅習慣，所有嘅做法完全。
去嘗試將保羅所講嘅基督嘅教導融合喺原本佢哋嘅。
猶太教嘅習俗嘅裏邊，於是乎點樣樣呀，佢哋咪繼續。
一邊是自己好似猶太教信徒咯。
但令同時間亦都，佢話自己係有個基督徒，嗱，喺呢種咁嘅狀態之下嘅基督教發展咧，就好容易造成咗。
好接觸能夠接觸到人嘅一個方法，因為響翻佢自己文化嘛，咁樣自己文化就梗係舒服啲啦。係咪呀？去到大家都同聲同氣啲喇，做法又冇乜分別啦，多過耶穌出嚟啫。係咪耶穌即係。
我可以信嗰個啦，咁我咪照信咯，但系。
佢話係做咗好多猶太教裏邊，其實喺基督嘅教導嘅裏邊有衝突有矛盾嘅事情。
嗱，呢個係其中一個類別。
我哋就係日後可以再仔細去去研究。
第二類嘅就變成一啲係律法主義嘅基督㗎。
嗱，律法主要嘅基督教係咩？其實同猶太教嘅教基督教嘅類別有好大嘅類似，但系佢。
因為佢可能喺一啲非I猶太嘅族裔嘅信徒，於是乎佢哋亦都唔想，亦都唔覺得有需要要跟翻猶太教裏邊嘅規條，去到手佢哋嘅節期呀，等等呀。於是乎點樣樣？佢哋重新組合過。
佢認為，哦，唔緊要嘅。其實基督教其實等於咩即系啲新嘅律例典章啫，好似猶太教，原本佢都話同一個神呀嘛。猶太教個神最出名係咩呀？律法呀嘛。於是乎，守律法守呢個嘅規矩就成為咗呢一批，可能特別係。
非猶太族裔嘅信號，佢哋所主張嘅行為啦。
第三類。
喺加拿大書亦都係好明顯，講咗畀我哋知嘅，第三類嘅信徒咧，就係稱之為冇規冇矩嘅基督教。
你聽落亞牧師咩嚟㗎？咁其實呢類所謂叫做冇規冇矩嘅基督教，你唔好用，首先唔好用負面諗佢啦，嚇。
其實係意思咩咧？
我哋再唔受任何嘅規矩所限呀。
我哋嘅信仰信，一位釋放我哋嘅主耶穌基督，所以於是乎都唔敢，所以規矩完全唔需要手，乜嘢都唔需要手嘅。
嚇，只要良心就得㗎喇。
但係呢種咁嘅？
基督教版本個裡邊咧，再造成咗一個做？
焗局面就係。
博人鍾意自己見重新定位，鍾意定邊一啲係。
應做嘅嘢唔應做嘅，甚至應唔應做，都唔好討論覺得嘅嘢就得啦。嗱，呢個情況就好似今日。
因為好多教會就係咁樣樣啫。
我哋有感動，我覺得係點做咪點做囉。嗱，上帝就感動我啦，嗰刻。嗱，用咁嘅講法所造成嘅基督教版本咧，就係冇嘥，原本喺上帝整個嘅啟示裏，邊嘅需要完全可以唔需要。
上帝之前講咩唔需要hmm掉咗，佢得㗎啦咩舊約聖經，乜嘢唔需要㗎？
最緊要嗰一刻。
我哋鍾意點就點。
我哋覺得係點係點？嗱，呢種咧就最攞命嘅一個版本。
因為又冇規矩。
系，佢重新指定。
令到嘅時候，鍾意點定就點定。
嗱，所以當我哋去睇價咧，係書嘅時候咧，我哋同時會發現到。
而家就輸就要處理啲3個問題，其實對應翻先前我哋所講嘅呢？三類嘅基督教版本第一嘅。
保羅先講翻嘅就係福音嘅真確性。
喺整卷個價咧就係輸，佢裏邊有好多嘅篇章，山坡喺整個嘅書卷嘅裏邊去，話畀我哋聽福音嘅真確性，深知重新定清楚點樣去界定一個真確嘅福音。
或者信嘅道理？
第二個要處理嘅題目就係福音。
同埋舊約嘅律法，同埋若呢個嘅關係。
唉，呢個嘅佳態書柜裡邊咧？特別係第3章第4章裏面就好強調去重新睇番呢個嘅福音。由耶穌基督所成立嘅福音。
同埋舊約個裏面呢一個嘅律法同埋藥嘅關係係點樣定明嘅？
佢兩者之間關係點樣樣嘅？所以上保羅嘗試將新舊約舊約嘅神同新約嘅耶穌基督，佢兩者所講嘅共通點重新嘅拉翻埋一齊。
第三。
跟著佢書嘅裏邊，第3個重要嘅討論嘅題目就係頭先我哋所講。
嘅基督徒嘅自由嘅呢個問題。
或者我哋可以敢講creation佢哋或者基督徒，佢哋應有嘅自由之美叫自由咧。What is freedom in terms of？
Greece。
嗱，呢個係一個好重要嘅題目，因為點解？
如果唔係嘅話，就變成頭先，我哋所講嘅冇規冇矩嘅基督教嘅版本。
你鍾意點定點定咯。
因為我哋有自由呀嘛。
甚至我最鍾意講我哋有自由意志嗎？我哋有感動呀。得㗎啦。嗱，弟兄姊妹呢個亦都係。
導致到喺街大書嘅裏邊。
好刻意，保羅。
要去處理呢個問題，3個主要嘅問題，福音嘅真確性。
第二福音，同埋舊約律法。
同埋藥嘅關係？
第三，基督徒自由係乜嘢嘢咧？
嗱，保羅為咗要去對應翻。
喺街太呢個地區嘅裏邊。
隨住㗎會不斷嘅發展嘅時候。
有唔同嘅人參與咗猶太嘅。
教嘅信徒？
然後佢又接觸咗基督，然後就成為基督徒，之後佢哋後來冇好好嘅被餵養，或者冇好好嘅，喂喂誒。
教導嘅時候，開始開始變質。
保羅。
就發現倒。
喺加拉太教會裡面。
發現咗一大堆嘅。
當時新興異類嘅基督教所興起嘅教會領袖。
或者用一個比較神學上比較常用嘅例嘅用詞，我哋就籠統哋稱佢哋為一啲意交。
嘅試圖。
或者講得更激烈一啲就叫做Frost。
Teachers。
我就唔想去到咁盡。
所以我就想講嘅，就係一啲叫做emerging growth teachers in the gospel。
嗱，呢啲嘅人，佢哋點樣攻擊保羅咧？
菠蘿點樣去面對處理佢哋所帶嚟嘅攻擊，尤其是佢哋去否定？
保羅嗰個嘅使徒嘅身份。
保羅。
要點樣面對佢地咧好囉，係咪要同佢地進行一大場嘅？
激烈嘅討論，甚至去互相嘅去指責否定對方嗰個使徒身份去進行，希望搶羊嘅呢啲嘅活動咧，或者用英文講呀，呢啲叫做kiss at符號書set Garmin或者confrontation咧，本來係咪要做咁嘅嘢咧？
你今日又輸佢裏邊？
我哋睇見。
佢唔係咁樣？
因為以保羅佢嘅學養啊。
佢唔冇？
咁嘅時候或者冇嗰個心情去參與一啲冇意義嘅討論。
因為你同人討論你都係想嗰個人明白一啲嘅嘢啫，如果你即系同佢口舌之爭，佢講啲我講啲講完都係冇結果嘅，冇做就圣保羅唔會參與嘅。
保羅喺呢個過程當中，點樣去真系去將佢嘅？
信。
嘅福音？
去再一次剖白，同時間亦都可以去為佢自己作為試圖嘅身份，去作一個清晰嘅解應咧。
嗱，呢個就係我哋今日所睇嘅加拉太書。
誒，第一張。
第一。
第二節特別係第一節嘅裏，便我哋所要睇嘅題目，嗱，我哋再次睇翻。
誒呢一節嘅經文點樣樣啦？嗱，呢節經文咁樣講，佢話作使徒嘅保羅不是由於人，也不是借著人，乃是藉著耶穌基督。
與叫他從死裡復活的父神。
喺呢度嘅第一節嘅裏邊，我哋睇見。
保羅。
就畀咗一個好不一樣嘅，一個喺佢其他書信裏邊嘅個人介紹。
如果我哋有時間可以去嘗試，比較一下其他保羅書信嘅。
開頭。
嘅特別保羅自我介紹，其實呢個係喺古近東文化喺羅馬時代寫信嘅特色，一開始將嗰個寫信人嗰個嘅名字同埋佢嘅身份去清楚介紹咗出嚟畀。
收信人知道。
但係當我哋去比較保羅其他嘅書信嘅時候。
我哋卻喺其他嘅書信裏面睇唔到，而喺。
加拉太書嘅裏邊，我哋揾到嘅就係。
保羅係為著佢嘅。
個人介紹。
加上咗一段嘅註解。
並且。
用一個括好。
括起咗起上嚟，咁你話呀，牧師括好就係個翻譯者嘅啫，咁。
嚇可能翻譯自己加落去啦，嚇。
嗱，喺原文的而且確冇括好呢個敢嘅標點符號嘅，不過呢一段嘅文字係本身係保羅，原本就喺佢嘅手抄本嘅裏邊，即係佢嘅書信嘅裏邊係有㗎，唔係後來嘅一啲翻譯者加添落去嘅嘢，亦都唔係話哦。作為一個誒演易讀聖經嘅，後來嘅家富加上去一個叫註釋唔係。
係的，而且確保羅自己原本親手寫落嚟嘅一段嘅註釋。
係讓我哋去唔明白。
寶樂原來要指示出佢呢個使徒嘅身份嘅認同，同埋了解。
保羅指出。
司徒呢個身份？
唔係，由於人也不是謝著人。
嗱，我哋係先睇啲一半先。
菠蘿好強調嘅係。
不是，由於人不是借著人。
英文寫得就比較準，仲更加清楚添not from man now by human agency。
其實喺INE個翻譯裡邊咧，就將兩個完喺。
原文，希臘文版本裏邊嘅。
介詞position將佢譯咗出嚟。
呢兩個介詞分別係。
Apple Ind呀。
嗱，呢兩個嘅佳詞係咩意思咧？
第一個Apple Apple係指到從一個源頭而引申出嚟嘅意思，或者從一個源頭發展出嚟嘅意思。
而另外我哋所睇見嘅呢，呢個deal咧del呢個字咧？或者嘢啦，嚇。
就係知道。
有一個更遠嘅源頭。
穿過一個媒體，然後去。
引伸到。
去一個發展嘅當中。
業務到有咬同時間保留喺呢度，講都係關乎於人。
或者喺原文裏邊講嘅answer boss。
或者everpure呢個字呢個希臘文呀？
係講到無論係人或者喺一個人人。
保羅都睇見佢作為試圖呢個身份係乜嘢嘢？
不是源於人。
也不是透過人。
而去得到㗎。
咁係從乜嘢而得到咧？
紅米停喺度喎，所以保羅繼續去解釋，畀我哋知道，保羅話係咩呀？
乃是借著耶穌基督與叫他從死裡復活的父神。
呢個正正就係保羅要強調嘅地方呀。
喺民當中，佢再次用翻呢個所謂deal呢個嘅position，呢個解似呀，即係第二個啊。
佢原來睇到。
佢作為試圖嘅身份，有一個遠嘅一個嘅源頭。
係乜嘢嘢啊？
同我哋講呀。
然後經過一個。
另一個媒介。
然後。
俾佢自己可以得到呢個使徒嘅身份。
簡單啲嚟咁講。
保羅其實係想講到佢呢個授權。
唔係從人咁喺第二個源頭嚟啦，咁你個源頭喺邊度呀？誒，佢跟住就喺度解釋啦。
佢話係藉著耶穌基督。
同埋乜嘢呀同埋？
父神拿起喺希臘文嘅裏邊就好，我哋和合本咧，就將嗰個父神咧嗰個字啦，擺到最後屘呀。
其實原文嘅意思係咩？
朱鵲透過。
耶穌基督，同埋父神。
不過，當我哋睇到。
介紹，透過父神嘅時候咧？
再加上一個再有更一步嘅展釋或者解釋。
就用咗個分設。
呢個婚詞係乜嘢嘢咧？
哇本席亦咗出嚟啦，就叫做。
叫他從死裡復活的。
嗱，原文嗰句應話基本上系咩意思咧？
保羅得到試圖呢個身份？
唔係從人？
唔係源於人。
亦都唔係透過人。
二係點呀？係透過。
基督，耶穌。
同埋父神。
富城邊個？
係嗰個洗到耶穌基督復活果位。
嗱，所以換句話嚟講咧。
成車聖經嘅結構係？
經過巧妙嘅去I陳述嘅保羅唔系，求其寫啲。
希臘文啲次序咧，有時唔係隨你任擺㗎，當然可以去擺喺唔同位置咧。但系當作者故意咁擺嘅時候咧，係有個原因。
首先。
透過基督耶穌，所以話俾我哋知道一件事。
係經過耶穌基督而嚟嘅。
耶穌基督係呢個救恩嘅中保，我哋冇一個人會否定嘅事實。
佢系。
咁樣將個救恩福音帶到嚟我哋當中。
但係原來佢係同父神同等喎，所以點解喺希臘文嘅裏便馬上就話？
佢係藉著耶穌基督與父神。
而帶嚟嘅。
不過。
馬上喺呢段嘅聖經嘅裏邊，就更加清楚話畀我哋知道，原來庫神原來係一個更遠嘅源頭喎。嗱，呢個一陣，我哋會再去詳細嘅去解釋，不過從呢度嘅聖經嘅裏邊俾我哋睇見。
作為試圖呢個身份？
首要嘅。
唔係從人而嚟。
如果只係靠人嘅支持或者人嘅擁護而去得到一個。
司徒嘅身份。
唔好話試圖喎。
你即係話用今日講呀，你得到牧師呢個身份，你得到呀？如果今日誒專諸教嘅，你係父你嘅身份，或者有啲華宣教士嘅身份，有啲又話主任牧師嘅身份呀，乜乜嘅身份呀，乜乜嘢嘅幹事總幹事身呀，你得到呢啲所有嘅聖職咩聖品人嘅位置都好。
2月係源於人的話咧？
好耐都要講俾你聽，對唔住啊。
呢個唔係我呀。
嗱，本來唔係同你嗌交喎。
保羅，個no，this is not me。
你唔好誤會我唔係咁樣而得到呢個使徒身份啦。
根本上次去將個其他嗰啲人去否認貌佢哋一輪。
好。
嚇佢講清楚畀你聽，我係從邊度而得到呢個授權？
成為呢個試圖。
於是乎，點樣樣呢？
從呢度，我哋馬上可以睇到。
一個人如果要得。
着呢一個嘅聖職咧，一定要係從神而嚟嘅。
唔係一個從人擁戴而得嘅一個位置。
嗱，除此之外咧。
呢個聖經話俾我哋知道，係藉著從死裡復活呢度所塑造出嚟㗎喎。
換句話嚟講，保羅同樣喺一開始就界定清楚。
得試圖呢個身份嘅人呀。
佢哋所傳嘅訊息。
係，一定同呢個嘅從死裡復活，邊個嘅死裡復活嘢穌基督嘅死裡復活，呢個信息係一定要銜接嘅。
如果冇呢個信息嘅話咧？
或者任何嘅信息。
係偏離咗呢一個耶穌基督復活嘅呢個嘅題目嘅話咧？
呢個嘅內容？
就唔係原本嘅福音內容。
呢個都係。
其次更重要嘅係要喺呢一刻解應嘅係。
佢哋如果話佢自己係使徒，佢話。
佢哋就唔係真正嘅試圖啦。
嗱，保羅喺呢度用呢個方式喺利用呢一句嘅陳述，加上呢個嘅註釋。
好清楚話畀我哋知道，佢作為試圖。
嘅身份一要存儲嘅道理，而佢完源頭係源自於上帝。
經過耶穌基督而得著而存嘅內容，必須要係與耶穌基督嘅從死裡復活有直接關聯。
只有咁樣嘅情況？
而得到授權嘅人，佢哋先至係一個神嘅試圖。
所以使徒嘅身份唔係自封。
而係由上帝同埋耶穌基督共同去訂定落嚟，而喺呢個訂定嘅過程當中，有一個好重要嘅表徵就係要由。
煮嘅復活？
死裡復活過嚟嘅，呢個福音要有所認同。
保羅喺呢方面就有非常之強嘅認同，所以佢喺呢度就將佢講咗出黎俾當時嘅佳態嘅眾教會知道，並且藉咁樣去話俾我哋知道呢個先至係能夠去分辨。
真偽福音同埋真偽使徒嘅一個好重要嘅基礎。
嗱，所以我哋去睇下一個咁簡單嘅一個嘅。
陳述。
介紹呢個寫信人。
佢嘅背景。
其實絕不簡單，所以弟兄姊妹我哋睇聖經好多時候咧，我哋好容易就跳過呢啲經文呀。得啦，保羅係使徒誒，我都知啦，嚇不是仲有，唉，我知啦，嚇不是正啦，都差唔多啦。嚇。
誒，從耶穌嚟啱啦。就從耶穌仲順利咯。
原來唔係呀？
單單好簡單嘅，一個介紹就話畀我哋聽咁多嘅信息。
用國英文講呀，其實loader fleece。
一個好有份量嘅介紹，話畀我哋聽，點樣去辨別真嘅，試圖點樣辨別一個？
真正嘅福音嘅內容。
並且從呢，一方面畀我哋睇見到啦，其實本身佢自己喺呢方面有深深嘅認同感。
當一個人對呢，一樣嘢嘅有認同嘅時候。
冇咗全港嘅內容。
都會直接係同佢所信嘅嘢認同嘅嘢，而係有拉上關係同埋有所連接㗎。
因此，如果有啲人，佢就係只系聲稱由某一啲嘅人或者一個人睇。
而佢哋得到試圖嘅身份，或者用今日嘅講法。
牧師嘅身份或者呢個名銜嘅話咧？
即話呀，佢稱自己有幾多嘅會眾都好，有幾多勇等都好。
如果佢所講嘅嘢同耶穌基督同上帝同工所做出嚟嘅，呢個福音係有別嘅話。
佢所講嘅所做嘅所得到嘅。
都唔係一個真正神嘅授權。
佢哋所講嘅，只不過係一個。
空殼嘅所謂試圖嘅身份。
而。
係一個假借上帝之名而去做自己想做事嘅一個嘅手段。
今日。
有唔少嘅傳神度嘅人？
個個都話自己係傳神度嘅人喇，有啲人甚至。
曾經同我講過呀，個牧師，而家啲教會多過米行嘅。
咁呀，係呀，真係。
教會又多多過咪行㗎，有好多地方咧，唔使講邊度呀？嚇加拿大多倫多都係啦，係咪？
呢啲以前我最初做牧師嘅時候咧，多倫多呀？100 120零間教會嘅啫。而家你數唔出嘅，你仲有好多你都未聽過嘅啲教會，甚至佢唔會喺同工會出現嘅教會。
點解有咁多教會？
因為而家好多啲，所謂全主導嘅人咧？
佢喺教會裏邊就分為兩大類別。
喺裏面。
就係教會當權派類別。
第二類別咧，就係非教會當權派。
當權派嘅類別係點樣做咧，佢哋就好中意。
玩弄呢啲所謂牧師呀，仆你呀宣教士呀。
誒等等，呢啲咁嘅名涵呀？升職名銜。
喺教會當中去玩論拳術。
甚至出賣呢啲嘅名銜呀？
然後希望立多啲嘅人。
立多啲嘅利益，可以嚟到佢嘅教會個當中。
於是乎，點樣人可能好多？
誒，好多人爭相要去。
喺嗰個嘅嗰類型嘅教會嗰裏邊響翻一一個席位。
誒，唔做牧師都要做嗰個汁試執事要做個永久嘅。
係咁樣嘅情況去嘗試藉著咁樣樣。
別自己勇奪一啲嘅權力，然後去謀自己嘅利益。
而佢所存嘅野。
好多就係。
觸不著呢個嘅救恩嘅題目。
而其中嘅表表者咧，就係天主教啦。
而另外咧改革宗嘅裡邊咧亦都好，越嚟越多嘅教會亦都係走向呢，咁嘅局呢個咁嘅趨勢？
豬，後者我哋先所講嘅free教會當權派係點樣樣咧？
佢哋就話。
我哋唔靠呢啲呢啲搞搞搞搞權勢嘅人玩窿權益嘅人嚇我哋，唔想參與呀，好清高㗎佢哋。
之前會點咧？
下下就憑住自己塑造出嚟嘅一群嘅新嘅支持者。
跟住就自己封自己名銜啦。
甚至仲要講到呀，我有上帝委任我嘅。
所以咧？
上帝有咁照我，我就做到㗎啦。
嗱。而家又有人啦，我啲支持者支持我啦，係咪？
所以。
我就係做牧師咯。
嗱，所以。
喺引言嘅時候講嘅果位嘅弟兄所問嘅題目，其實就係其實。
唔多，唔少針對著呢啲咁嘅環境呀。
有啲人。
進入到教會裏邊，自己。
另立一個門派。
然後成立咗一個教會，自己自封自己嘅一個嘅。
名銜。
甚至話，哦，我嘅會眾之前我。
但係至於由耶穌基督。
同埋F神所定立出嚟嘅呢個從死裡復活過嚟嘅福音咧。
佢哋唔需要點商場講。
佢支竿自己嘅英話，自己喜歡點講就點講。
所以喺咁嘅情況之下。
又變成咗另一批嘅錯麥。
嗱，保羅喺間係書講嘅現象，其實唔多，唔少喺今日呢個世界嘅裡邊，其實已經係百花齊放喺度，同樣咁樣重蹈覆轍。
再重新係咁樣運作起上嚟。
所以當我哋睇街帶書嘅時候，其實對於我哋嚟計一個好重要嘅一個提醒。
會令到禁五花八門嘅價會。
甚至有啲人呀，咁我哋唔好去㗎會啦，嚇我自己信自己啦。嗱，其實呢個都係另一派嚟嘅。
喺咁嘅情況之下。
造成咗一個局面，教會就越嚟越唔全煮嘅道理。
咁個情況？
人仲點樣去追求上帝嘅道理咧？
今日嘅好多信徒就不斷問呢條問題，保羅其實就明白，家教會可能就同樣會面對咁嘅問題呀，當咁樣繼續落去，個個都話佢自己試圖講佢嘢，又沖突嘅時候，我聽邊個好咧？
嗱，呢個正正正正就係嗰個牧羊，甚至係教會傳道上邊嘅一個好重要嘅危機。
但呢，一方面我哋喺呢度我哋睇到嘅一一個重點，就係保羅提及到耶穌基督及同埋褲神嘅時候咧，我哋會馬上留意到一個特點嘅。
頭先我話呢個要睇下。
耶穌基督同。
保羅I耶穌基督同埋褲神之間嘅關係點樣誒？呢度就咁講嘅，佢話我再讀多次咧。
乃是藉著耶穌基督與叫他從死裡復活的父神。
拿殊即係只耶穌知道完之後，他總是苦果。
喂，白質slide and God the father later險from the。
嗱，如果我可以按番原文頭先所講嘅，應該就係耶穌基督同埋父神係同等㗎啦，係咪吖？所以佢話經過耶穌基督同父神呀嘛。
不過。
晚上我就留意到。
原來雖然耶穌基督同埋父神係同等嘅時候。
原來。
孤辰係。
再耶穌基督嘅從死裡活復活呢一件事上邊咧？
係嗰個主要嘅速成姐。
佢father going S tar。
Chips，rotator。
Of the rational extraction of distress。
耶穌基督嘅復活原來係喺耶庫神嘅裏邊所促成嘅事情嚟嘅。
嗱，弟兄姊妹。
呢句應話點樣解釋就係頭先我哋所講，呢個嘅分詞叫他從死裡復活。
呢句應話係上帝父神。
佢主導咗呢一個嘅？
從死裡復活，邊個死裡復活，耶穌基督嘅死裡復活。
拿到到呢度嘅時候咧，有好多信徒又會好緊張㗎喇，甚至咧，有一啲嘅信徒咧，就會話把心一橫咧。就話誒。嗱。嗱，又係攻擊黃牧師嘅時間啦。
我都話咗呢個黃牧師唔信三為一體㗎啦，係咪？嗱。而佢又剩一邪教教主。
嗱，第一節目我要喺呢度咧好清楚噉樣講俾大家知道。
呢個我唔係我講嘅，呢個係聖經裏面嘅自己保羅嘅陳述話俾我哋知道呀。
原來耶穌基督嘅從死裡復活。
系啊，上帝，佢作為一個直接嘅速成姐。
如果用原文聖經講，甚至佢大耶穌基督復活嘅果位嘅。
嘅上帝嚟嘅。
咁你就會問啦，阿咁耶穌幾多自己唔會復活？㗎，唔係。
嘢屬於佢自己嘅神，但係喺呢條聖經裡面，點解要咁樣陳述？點解保留要敢陳述咧？首先我要澄清一點。
雙低。
佢喺呢，一度唔係話俾我哋知道。耶穌基督係次一等於父臣，唔係呀。
保祿唔係咁嘅意思呀，我都唔係咁嘅意思呀。
我按照保羅喺呢度講畀我哋，知道嘅係。
保羅。
陳述俾我哋知道，原來父神喺整個嘅。
歐恩嘅大藍圖嘅slow print of the Salvation。
上帝係擔當咗呢個總指揮嘅角色呀？
耶穌基督係咩邊一個呀，佢就系嗰個承傳者。
你father個establish rotator。
話sisley system。
副fill。
嗱，喺呢個咁嘅過程裏邊，我哋睇見原來庫神同埋耶穌基督係同工一齊運作㗎保羅喺呢度，其實要重要嘅，係向街泰嘅教會進一步展示一個重點。
一方面佢要突顯出。
孤辰喺整個救恩或者福音嘅裏邊嘅主導角色嘅地位。
但同時亦都要。
突顯耶穌基督順服於上帝父神嗰份嘅屬靈嘅屬性。
簡單啲嚟咁講。
我地將整個救恩。
形容為一場戰爭嘅喎。
一場戰爭嘅裏邊有一個主帥。
但係喺主帥嘅裏邊有一位主將。
冇任何衝突㗎。
主帥同主將可以。
共同一齊運作，一齊合作。
佢哋最後都同樣分享成功打勝仗嘅榮譽。
父神同埋耶穌基督佢嘅關系，其實當然更加嘅微妙，我哋冇辦法去。
去知道曬，全部將來你去到上帝面前，可以向上帝慢慢傾數呀。上帝，我唔明白究竟三為一體嘅關係點樣樣呀？嗱，如果你要攻擊我哩呢度你都可以攻擊我㗎，因為我冇講過姓名，因為保羅冇講過聖靈呀。喺呢度嚇。
不過你已經知沒。
呢個唔係講三為一體嘅，呢度其實係講畀我哋聽，原來庫神嗰個主導嘅角色，同埋耶穌嗰個信服嘅態度，所以因此順理成章。保羅受命於。
耶穌基督。
亦都受命於。
父神。
佢呢種嘅壽命係同樣彰顯到好似基督耶穌基督一樣嘅順服父神呀。
所以簡單嘅嘢同我講，喺第一章嘅第一節嘅裏邊，我哋睇見嗰個福音，嗰個嘅使徒嘅身份係源自於父臣，但係穿過耶穌基督，然後去到保羅嘅身上邊，今日每一個數。
全主導嘅人。
包括你同我作為神嘅子民，我哋能夠成為神嘅子民呢個身份呀。
同樣係郵箱低褲神所設計源自于佢，然後經過耶穌基督嚟到我哋嘅身上。
所以弟兄活呢一個嘅身份認同係保羅，要喺一開始對于佢自己嘅身份嘅介紹，要以行動嘅證明話畀大家知道，我對呢一個煮同埋博之間呢個關係係非常之清晰嘅，唔單止個源頭我好清晰喺邊度來，而且我係甘心順服於，喺呢個嘅設計嘅當中，就好似主耶穌幾多。
基督一樣順服喺富神佢嘅救恩嘅總設計藍圖嘅當中。
因此。
康佳太教會每一個人讀到加拉太書嘅開頭，佢哋應該好容易馬上去理解到，保羅喺呢一度，其實佢。
不單止。
佢系。
要。
解釋，佢作為試圖嘅身份，同時間要話畀佢哋知道佢理解相信，並且執行呢個由耶穌基督從死裡復活呢個福音嘅傳遞嘅工作嘅。
角色。
呢個就係佢想當時所有嘅佳態嘅教會嘅信徒名額嘅事。
所以突然之末。
我哋對自己喺耶穌基督同埋父神中間呢一個身份。
神嘅子民嘅身份？
我哋嘅認同有幾多咧？
還是我哋今日嘅？
作為基督徒嘅身份，即系植根於。
一啲人。
嘅知名度？
或者佢哋有幾出名，然後我哋就覺得我哋信德係真啲咧？
我記得曾經有啲嘅信徒坐埋一齊去傾偈嘅時候，佢講。
你係邊個牧師帶你去信主㗎邊個牧師講道嘅時候，你舉手決志㗎？
嗱，呢啲咪就係典型靠人嘅權，並知名度去信煮咯。
我就好簡單嘅啫，我信主嘅時候咧，但講到嗰個人咧，其實佢自己有個信仰都有問題。
咁但係唔代表我，我有問題喎。
喂，我知道使我哋真正信主嘅係源頭於上帝。
上帝即係藉著一個嘅過程。
將煮嘅道理其中一個真真實嘅地方打開喺我哋面前嘅時候，我哋就信就好似耶穌基督之後，張父神嗰個究竟成立喺個從死裡復活嘅過程一樣？
保羅。
同樣係咁嘅經歷。
因為佢睇見嗰個從死裡復活嘅耶穌基督。
戴翻佢哋返嚟。
所以突然節目。
我哋。
對呢個神嘅子民？
嘅身份有幾多認同咧？呢個正正係呢個開頭，值得我哋去思想嘅題目，因為如果呢方面搞唔清楚嘅時候，我哋繼續落去睇好多福蔭好多嘅聖經嘅教導，我哋都冇咗個bass，就冇個底嘅時候咧，我哋就好容易動搖。
嗱，呢段聖經，佢開頭咧，唔單止淨係介介紹咗使徒。
保羅，佢點樣得到呢個角色？
並且再提多一樣嘢。
亦都係街頭書其中一個特點嚟嘅。
就係講到原來是放喺一個團隊嘅重要性。
喺呢度講乜嘢嘢呀？佢咁樣講呀，跟住和一切與我同在眾弟兄寫信給佳態的各教會。
嗰衣車，you would就鍾意送。
即係先嘅渣啦，他就hmm。
誒我at符號the brothers with me。
U travel soft galatea。
喺呢度一開始保羅講得好清楚。
佢寫呢封信咧？
唔係個人書信，你嘅。
唔係寫峯私人書信，然後俾某一個人，又或者畀某一個教會唔係咁樣，原來呢封書信呀？
係整個保羅嘅團隊一齊寫過去。
寫俾邊個係寫俾一個加拉太嘅眾教會應睇呀？
教會唔係一個個人表演嘅場地？
所以保羅係呢卷書信嘅裏邊好強調嘅佳態書係一款集體嘅書信。
特別對於一間啱啱初信主嘅教會，而裏邊有好多人都自以為自己可以封為一個使徒嘅身份自立門戶，自己喺自己嘅英中。
自己謀求自己嘅益處嘅感嘅大氣候嘅背景之下，保羅更要強調嘅，唔係一個個人主義，而係一個應睇集體嘅事情，因為點解呀？
當喺一個應睇嘅裏邊嘅時候，佢哋所寫嘅嘢就係依個應睇嘅一個集體嘅。
共識？
如果有邊個係有任何嘅不同嘅時候，佢哋會嘗試去唔係調和，而係嘗試彼此印証邊一個先係啱，然後作出互相嘅糾正。
嗱，如果大家會留意到嘅一件事咧，喺咁多年嘅我嘅講道嘅裏邊都好少咧，同大家講一啲命題式嘅講道，或者英文叫。
Topic，gerberding。
我可以講我近乎零呀。
其實我唔想講任何嘅topic rebleeding咧。
唔系，因為某一個題目呀，你要同我講某一段嘅經文抽凌空抽佢出黎，要我同你講，其實系好落困難嘅事嚟嘅，甚至。
我會覺得對聖經好唔尊重。
你發覺咧，我講到咁多年裏邊我舞會20幾年啦，裡邊咧？
其實從第1日開始，我講到都係一卷一卷書一章一節咁樣順住落去講嘅一啲誒識驚嘅講道，或者英文叫X。
Explore story breathing。
嗱，其實xposed reading咧。
係好困難一件事嚟嘅，一章一節一章一章一節一節咁樣順住講係好困難嘅事。嗱，曾經有個木子就話，誒，你哋啲，但係佢唔使預備㗎啦，係咪因為順住講鍾意啱啱乜囉？係咪吖，即係順住噏就得㗎啦，係咪？
我哋好難㗎我哋講top racing。
其實。
佢啱啱就掉轉。
Uprising其實好易嘅，因為你鍾意乜乜乜嘅你鍾意邊個題目，你求其抽出嚟中意講得邊段經文困難，你咪避咗佢唔講囉。
一章一節。
識，聽佢講到。
最困難嘅地方，好多時候每一卷聖經裏面都有啲好困難嘅經文。
喺呢個難嘅傾民嘅裏邊，你唔可以跳咗佢。
需要花更多嘅時間好仔細嘅對對整段聖經，有個全面好好嘅掌握之后，你先至能夠有準確嘅釋經講道。
點解我咁多年？我唔講是一啲嘅topic咁講一啲命題式嘅講到而要講釋經講道。
又咁困難，都係佢講咧。
一個主要原因。
因為講到係。
將上帝嘅英話去陳述俾弟兄姊妹明白。
我哋唔係講自己鍾意講乜就講乜噏，乜呀噏乜啊？
我亦都唔想嘥咗，浪費咗大家嘅時間，每個星期亦要起身返到教會嘅裏邊，一齊聚會，一齊去聆聽主嘅英話，去聽住嘅道理，然後你聽一啲，如果係我噏嘅嘢。
咁咩意思啊，你想知嘅係上帝講乜嘢嘢呀嘛。
所以。
識，聽我講讀。
不論係有幾困難都好。
我都唔想浪費弟兄姊妹，1分1秒，希望你嚟到教會嘅裏邊，聽嘅係上帝嘅英話，唔係聽我王趙權講嘅英話，我講嘅英話你可以唔聽㗎。
如果我講嘅嘢係上帝喺券經文講嘅，咁你就需要去聽㗎咋？
所以。
大興村沒？
點解咁多年嚟我都會講嘅係一個？
係聖經裏邊嘅櫻華，逐張逐節咁樣去講畀大家知道咧，因為我明白一點。
誒，就好似今日呢段經文講。
我哋唔係淨係講一個人嘅英話，我哋講一個英共信嘅。
聖經嘅福音，呢個福音有個。
核心主題一路管束，住佢就系。
耶穌基督從死裡復活呢件事。
而呢件事組由耶和華父神已經已經設立，甚至主動去參與其中添。
呢，一樣嘢係我哋需要，係從每一段聖經嘅裏邊去將佢剖白出嚟畀大家知道嘅。
所以。
保羅喺呢段聖經裡面，一開始佢咁樣講，佢話，而家我要向你哋加拉太教會所講嘅以下嚟緊嘅內容，當然啦。
呢個嘅開始嘅時應話呢封信咧，仲有3節未完嘅，我哋會下個禮拜講，但係從第。
六折開始所講嘅一切內容。
保羅都係要話俾佳態嘅宗教會知道，唔係淨係我保羅自己想嘅嘢，而係我哋鐘弟兄姊妹，喺呢個福一個裏邊嘅共信之道。
而呢個共信之道係源自於耶穌基督同埋父神，佢哋合作點樣係讓我能夠hmm樣樣耶穌基督從死裡復活？
呢一件事而引發出嚟嘅一連串嘅教導。
呢個就係我想從楷書裏邊嘅向所有佳態教會嘅信徒去剪式嘅內容。
所以突然節目。
喺呢度俾我哋一個好重要嘅教訓。
特別作為教會嘅領袖。
所有嘅信徒要明白。
詩風係一個團隊。
唔係一個個人表演。
團隊嘅目的係可以大家聚埋一齊，唔係圍威圍，而係可以互相嘅作出提醒。
換言之，我羅張跟住落嚟所講嘅所有內容。
要話畀所有人知道，佢唔係喺度搞緊個人主義。
更加唔喺搞到喺度搞緊明星效應。
而係要將聖經裏面上帝藉著呢個耶穌基督從死裡復活呢一。
點呀？
所以我發出嚟所有嘅神學。
交到要話畀大家知道，並且讓大家知道往後跟住點樣兒。
呢個就係保羅寫呢封信嘅目的。
保羅喺呢啲國家咧，就係輸，佢開始俾咗一個好不一樣嘅發信人嘅介紹。
俾佢哋睇見保羅？
係好細心哋去理解到加拉太教會嘅狀況。
而跟住落嚟，喺啲卷書嘅裡邊，其實保羅所要處理嘅問題亦都係非常之尖銳。
簡單啲嚟咁講。
分分鐘當保羅講得唔清楚嘅時候咧？
可能就會被人誤會㗎啦。
認為，以為保羅係異端，甚至保羅會失去佢所有支持者，因為。
佢都唔能夠解釋清楚，佢作為一個使徒嘅身份，佢就唔係試圖咯，好容易畀呢啲嘅義教之嘅嘅教導去否定咗保羅。
保羅會唔會擔心喺呢度擔心過？
如果咁樣嘅情況，如果出現。
月就會造成一個牧養失敗。
所以不如講一啲無傷大雅，大家happy嘅聲，話穩陣啲，咁咪圍住箍住自己嗰班嘅擁護者咧？
當我細心去睇佳態書嘅時候，我都鼓勵你從今日開始。
多啲，去睇皆輸。
我會。
好，肯定同你咁講。
保羅喺街睇書裏邊從來都冇語俾我，預見到佢只係講一啲無傷大雅，為咗去討好人嘅英話，相反，我可以體檢保羅喺。
梗係輸裏邊，只要對家太教會有益處嘅英話，佢都直言不為。
例如第一章第6節嘅裏邊，保羅一開始就講我希奇，你們這麼快離開，那藉著基督之恩召你們的。
推隨從別的福音不一開始就感激烈啦。
哇，如果今日講呀，佢哋如果去到嗰啲。
玩弄權術嗰啲教會咁，嘩，如果做牧師咁樣做呀，喂你，你趕客啫，係咪呀？趕客，咁我哋教會生存唔到呀，唔該炒你魷魚啦。
好耐，有冇驚呀？
冇呀。
保羅，因為佢知道。
作為司徒嘅身份，佢當作嘅事係乜嘢嘢都係一啲神所確立嘅事情呀，而唔系人所喜歡嘅事情，所以喺第第二第一張佢裏邊啦，佢跟住落嚟就跟住就講啦。但系第七第八第九第十治港，我哋都唔係做一啲令人喜歡討人喜悅嘅事，而係商低確立嘅事呀，只要嗰啲事。
係能夠幫助信徒能夠真正最後進入到去天國裏邊嘅時候。
保羅都願意做丑樣都唔怕做。
弟兄姊妹。
保羅從來唔怕。
但係保羅最怕嘅係。
你唔認識真理？
節目。
呢個？
亦都係我嘅心心先。
我做咗傳道人。
20多年。
我最怕忘記係。
你。
同埋我。
可以喺上帝嘅永恆嘅裏邊。
而唔系喺死嘅裏面。
唔係被咒詛㗎裏面。
今日食咗呢段經文。
保羅話俾我知道佢有一個好強烈嘅使徒身份嘅認同。
而且講得非常之清楚，畀我知道。
咁你？
同埋我。
我哋對依個。
神國嘅子民嘅身份？
誒，有幾多嘅認同啊？
認同認同認同嘅度。
數又有幾深？
呢個正氣今日。
呢段經文？
鼓勵我哋。
重新執着。
呢個對。
神市民呢個身份嘅認同？
嘅呢個敢嘅主要嘅題目。
只要呢個題目抓得緊。
我哋喺往後所睇嘅經文。
就係由跟尤忌。
因為同心喺度㗎。
前幾天富多謝你畀到我哋，喺呢段嘅經文嘅裏邊。
對身份認同係有咁重要嘅教導。
保羅俾我哋睇到，好似似乎佢係為自己嘅使徒身份辯護，原來佢嘅最終目的。
係要畀我哋睇到？
福音嘅源頭同埋我哋嘅身份嘅認同。
係源自于。
父神。
主耶穌幾多？
即著。
富神理，同埋耶穌基督。
一同嘅所訂定嘅呢個救恩。
睇到傳奇所成就，喺呢個死喺十字架上面嘅事。
並且你洗到佢復活嘅時候？
呢個福音？
就整存嘅完成。
多謝父神李俾我哋呢份嘅福氣。
求你讓我哋喺呢個基礎上面打穩。
認同呢個身份？
好好嘅，把握。
然後與你同行。
活在你嘅當中。
讓我哋唔好三心兩意。
有時跳出，有時跳入喺上帝你嘅救恩呢個身份嘅當中。
求你。
真係。
幫助我地。
有全盤嘅為神。
我哋嘅同心禱告，感恩。
仲靠主耶穌得勝嘅名字球。
啱呀。
