今次平均來說,過了六天左右,平均每一天講四小時。
平均每一天睡四小時。
所以都有點累,但都OK的。
曾經聽過一個牧師,他說曾經有一次做夢。
他只是說笑,做夢是在講道。
醒來的時候,真的在講道。
他只是說笑,我今天不會講到睡著了。
所以可以放心。
盼望大家也邀請大家今天晚上來聽聽我們的分享。
通常我在任何教會講道,都不會講我的事工。
如果你留意的話。
但今晚有個機會和大家分享過去25年。
在加拿大,在中國所做的事。
所以我很誠懇邀請大家。
今天晚上有時間的時候。
不應該說有時間的時候。
請大家今天晚上安排時間。
七點半來和我們一起分享。
好,我們先祈禱。
天父我們將以下的時間都帶到主的面前。
願意我們在這個話語當中有學習。
就是看見你怎樣索做你的工人。
每一個工人都有你給他們的使命。
每一個工人都有他的需要。
我們看見剛才聽到兩位工人的分享。
我們都為他們感恩。
求主你幫助我們每一個。
無論在工場上,在教會中,在職場上。
讓我們眾人都是你的工人。
有忠心,而且有榜樣。
有見識,又有良知。
帶領我們眾人在這些人物身上學習。
怎樣成為一個好的僕人。
因代我們以下聽你話語的時間。
聽我們祈禱,奉耶穌的名祈禱。
阿們。
昨天講了兩堂。
第一堂是講聰明笨白。
聰明為何又這麼蠢呢。
因為聰明反被聰明誤。
第二堂講到大能的弱者。
既然大能為何這麼弱呢。
他的弱是因為他比頭厲害。
參宣是很厲害,可惜也是很弱。
雅各是很聰明,但他也是很笨。
在雅各身上我們看到人生的得得失失。
人生的對對錯錯。
人生是會有得有失。
但人不可以不分對錯。
參宣身上有三個問題。
他自己自重,他自己自大。
他自己自處,自己孤立自己。
這三個都是他的致命傷。
昨天講完參宣,開頭我講了一個實際的經驗。
就是他吃咖哩牛腩,吃了一隻蟑螂。
沒有吃到,我沒有吃到,有隻蟑螂。
跟著唐蓉木斯出來吃飯。
真的見到有隻蟑螂。
好像我那天見到那隻。
今天跟大家講的是正面一點的。
叫做屬靈不倒翁。
講到保羅,我會分開兩堂。
這一堂是講第一部分,下一堂是第二部分。
屬靈不倒翁,有時候有玩過不倒翁。
你怎樣打他,他就會回頭。
你打他一拳,他就會想回來。
有種是吹氣的,有種是硬膠的,可以放在桌面。
很有趣,我以前很喜歡玩的。
推他又推不倒,打他又打不倒,氣你不死。
一直都打不倒,我想問一個問題。
什麼人是打不倒的呢。
有什麼人是怎樣打都打不倒的。
什麼人是打不倒的。
有種人是打不倒的。
就是跌倒的人。
因為你不用打他,他已經跌倒了。
第二種打不倒的人是什麼人呢。
就是打不倒的人。
兩種人,一種是已經跌倒了,一種是打不倒的人。
為什麼打不倒呢。
你看不倒翁,為什麼不倒。
因為他下面那裡,如果是塑膠那種。
下面有些圓的,聚了圓的。
所以打不倒,下盤穩,所以就不會跌。
我們學功夫的,不是,我學過很少功夫。
我以前學過很少熊拳,但是學不成。
被師父踢了出門,我自己都沒有再學下去。
一開始學一定學什麼,學紮馬。
紮馬有幾種馬。
你紮得馬好的時候,你下盤穩才打到拳。
你腳步浮的時候,你出拳都沒有力。
所以紮馬很重要,一個人怎樣能夠站得穩。
站得住,紮馬是很重要的。
大家看保羅,有三種馬給大家看。
三種紮馬給大家看。
聖經中的工人,你會想到什麼人。
哪些是好的工人,我想沒有人想不到保羅。
保羅可以說是表表者,是代表的人物。
新約二十七卷書,十三卷書是保羅所寫的。
史徒行傳第七章,九章,十三至二十八節裡面。
記載了保羅的事蹟。
而三次這麼多,第九,二十二,二十六。
都提到保羅悔改的經驗。
意思是什麼呢?神不斷提這個人。
因為這個人是非常重要。
當我說雅各的時候,聰明笨伯的時候。
我說創世記十六章說到雅各。
不是因為他重要,是因為他的事蹟。
是很需要我們學習,是一個很大的尷尬。
而保羅記載這麼多有關他的事蹟。
這個不是一個尷尬,是一個榜樣要我們學習。
為什麼保羅這麼偉大呢?。
為什麼他可以這麼成功呢?。
其實很多人,你要記住保羅不單做事做得厲害。
他講話都很厲害。
我想我自己到今天都不敢講保羅的話。
保羅怎麼說呢?。
他說你們要效法我,如同我效法基督。
我的名字叫徐武豪,但我沒那麼豪。
我不敢像他這樣說。
他接著有句話,在肥納比書第一章說。
我活著就是基督,真是厲害。
有句他說怎麼說呢?萬事看作糞土,為要得著基督。
這句話我弟兄認識的。
我認識他在Toronto,他是一個牧師在香港。
他都常用這句話。
他說萬事看作糞土,為要得著基督。
他的名字都有個豪字。
有一次他結婚,我們跟他開玩笑。
他太太在他旁邊。
我們問他這個怎樣?。
這個看作糞土嗎?。
他說這個不同,這個二人成為一體。
這個不能看的,這是我的一部分。
保羅夠膽說萬事看作糞土。
他什麼都不自在。
就是得著基督。
不單說話厲害,他做事也很厲害。
去到史萊恆專26章的時候。
你發現我今天用的聖經是。
阿基帕王,我固此沒有違背從天上來的義仗。
保羅說這句話不簡單。
其實說這句話他經歷了很多很多的事。
他說這句話,見到王的時候。
他說過去超過30年的時間。
不容易過,但是我沒有違背天上來的義仗。
由始至終沒有離開神要他做的事。
他最後說,美好的仗打過,當派的路跑盡。
所信的道已經守住。
他走的路不容易走的,你知不知道。
你看看下面,從第九章到第28章。
遇到很多事情,這些事情都不容易處理。
都不容易面對的。
但無論如何,怎樣都好,他就是怎樣打。
他都不死,怎樣打他都不跌。
跌了又起來,跌了又起來。
跌了又起來,下面的聖經在臨後十一章23到33節。
這段聖經,我教那些神學生的時候。
我以為他們背了這段聖經。
因為這段聖經是說保羅他是多麼的實淨。
站得多麼穩,這裡怎麼說呢。
保羅說如果有些人說他是多少僕人呢。
他說我近時,我比他們多受勞苦。
多下監牢,受鞭打是過重的。
誣死是屢次有的,比猶太人鞭打五次。
四十,減去一下。
猶太人鞭打是不可以打到四十下的。
所以他說減去一下,四十下是最多最高的刑罰。
被困打三次,石頭打一次,遇著船壞三次。
一天一天在深海裡,又屢次走遠路。
江河危險,捕賊危險,同族危險,外國人的危險。
城裡的危險,擴散的危險,海中的危險,假弟兄的危險。
受勞碌受困苦,多次不得睡,又飢又渴。
多次不得食,受寒冷,赤身露體。
外面的事,還有宗教會掛心的事,天天壓在我身上。
有誰軟弱我不軟弱呢?我也是人來的,意思就是。
有誰跌倒我不焦急呢?我如果必須自誇。
就誇那關乎我軟弱的事便了。
永遠可稱做主耶穌的父神,知道我不說謊。
大馬色亞里達王手下的提督。
把守大馬色城要抓我,我就和槍戶中。
在康子裡從城牆上被人除下去,脫離他的手。
保羅的一生,他的工作,不是平順的。
但無論如何不平順,。
如何有危險呢?他就是打不到。
就是打不到,他非常非常執著。
人總有些執著,有些人真是。
很執著的,但有些人執著一點。
他不應該執著的事,有些人執著一點。
他應該放下的事,人不要執著你要放下的事。
人不要放下你要執著的事,人要執著你執著的。
人要放下你放下的,不要執著你放下的,不要放下你執著的。
總之你要執著你的執著。
你要放下你的放下,我認識一個弟兄。
他很執著,執著什麼呢?執著遲到。
我都很佩服他,每次都是遲十分鐘。
不多不少,很久時間都是遲十分鐘。
我在教會看到他。
我都會提一提他,我說弟兄可不可以準時一點。
盡量的了,又是遲到。
所以我教他,不如你把你的鐘。
撥快十分鐘。
他就很聽話,好我回去撥快。
下個禮拜回來,又是遲到十分鐘。
我說你為什麼這麼執著還是遲到呢?。
因為我知道撥快了十分鐘。
有些人死性不改,有些人是忠心到底。
人就不要死性不改,人要忠心到底。
保羅就是忠心到底,他很執著。
我就是不走,我就要繼續下去。
一路在做,剛才我說。
怎樣可以執著,你所執著的,怎樣能夠站穩。
打不死呢?紮三個馬。
你有這三個馬,你就成功了。
我這裡提的是保羅的三唇。
保羅的三唇,什麼叫三唇呢?。
就是Vision, Passion, Action。
你都很勉強,我們有些都勉強。
三個的唇,你就可以有這種執著。
第一就是一個有意象的保羅。
有意象的保羅,他有Vision,他和阿基帕王說。
我沒有違背天上來的意象。
沒有意象,民就放肆,人生三個很重要的問題。
人一定要知道你哪裡來,你去哪裡。
來之後去之前,你中間做些什麼。
人不知道你去哪裡的時候,你不知道怎樣走。
人沒有方向是很糟糕的,人不知道做人做什麼是很糟糕的。
人一定要知道你所去。
你才可以對著這個方向走。
有個故事說,愛因斯坦有一次在歐洲坐火車的時候。
當檢票員,就是查票的人。
查票的時候,他找不到票。
找了很久都找不到,查票員說愛因斯坦先生。
你不用找了,我知道你是哪位,OK的了。
他就走了繼續查票,查完票回來。
看到愛因斯坦還在找票,他說我叫你不要找。
為什麼這麼執著呢?我不是執著找票。
因為我很想知道我去哪裡。
他忘記買了票去哪裡,人如果不知道去哪裡是很慘的。
一個人知道去哪裡。
他才有所定,有所執著。
基督徒不可以不知道你做什麼。
中文有句話說,未知生,焉知死。
其實未知死,又焉知生,你不知道去哪裡。
你怎樣做人,你怎樣預備,如果有人請我去旅行。
都會問你請我去哪裡,去毛里求斯。
還是去非洲,是很不同的,去北極還是去南極。
是不是都一樣的,都差不多的。
你要知道去哪裡才預備好。
你要知道執什麼要去,不可以不知道。
他下面保羅又說了,不單止這樣。
我為他雕器萬事,為要得著。
基督,雕器是為了得著。
這句話很有意思,每個人人生。
我記得有一次我女兒手上拿著一把刀。
不知她在哪裡拿著一把刀,在廚房。
那時候她很小,一兩歲,拿著一把刀。
我和我太太就很緊張,因為她又不肯給你。
拿著一些東西,她自己都不知道是什麼。
拿著一把刀,我們想辦法。
想拿,我老婆說小心點。
因為她不小心,她一下收,插到自己。
怎麼辦,我說大家都不要動。
想辦法,怎樣想呢,去我女兒的房間。
發生什麼事呢,拿兩隻她最喜歡的公仔。
明不明白,為什麼不是拿一隻。
拿兩隻,因為她有兩隻手,一隻公仔給她。
她拿著,一隻手拿著一把刀,還有一隻公仔。
一定要放下那把刀才可以拿到那隻公仔。
對不對,一定要放下才可以得著。
你要雕器才可以得著。
有一次我寫了一句話。
給我教一位弟兄。
我給他一句話,我說。
放下是為了承擔。
放下是為了承擔,保羅他放下。
所以他能夠承擔,他放下他以前是什麼呢。
是法理賽人,他是加瑪連末的學生。
是有名譽有地位的。
當時他有權柄可以拉基督徒。
這個人不簡單的,是有身份的人。
但為了基督的緣故,他遇見基督的時候,他願意放下。
他願意放下他的身份,被人打被人罵。
他不理,初去耶路撒冷,人們不接待他。
他都不理,繼續去做。
人找石頭扔他,扔完之後起來又再來。
我真的很期待見這位人物。
是很獨一無二的。
很獨一無二的一個人。
放下是為了承擔。
保羅之所以能夠站穩,因為他願意放下。
因為有意義,有前景。
他知道要做什麼,他可以放下。
我告訴你,我有一次拿了一幅義和團之亂。
宣教士殉道的名單。
宣教士殉道的名單。
不知道有沒有見過,很大張的。
每個宣教士有他的名字,哪個是警察。
什麼時候來中國,什麼時候殉難,全部很多人。
我一路讀的時候發現,有很多二十多歲的。
有時我問,有些來到很短時間就離開。
有些可能一個月就已經。
剛剛撞上義和團之亂,他就死了。
有些連成家一起離開世界。
我們會問,有沒有搞錯。
為什麼他會放下,為什麼他會捨棄。
為了要得獎,捨棄是為了承擔。
放下是為了承擔,有首歌有些人聽過。
叫當轉眼仰望耶穌。
當你看見的時候,望到的時候。
定徵奇妙恥戎,在救主榮耀恩典大光宗。
世俗是必要顯為虛空。
當你看到的時候,你就會明白。
以前我認識一個弟兄。
他在多倫多那裡住。
他很有錢,他有錢到一個地步。
他自己都害怕,他很早就已經退休。
很有錢,每一年出去的旅行。
我都不知道去多少次,非常之多。
他從船河最長是21天。
他很喜歡旅行,很有錢。
有一次我去他家住,他跟我說。
徐弟兄,我很害怕,害怕什麼,太多錢。
他說,我很害怕有一天我會離開神。
他說,徐弟兄,有什麼辦法。
我說,很簡單,你把錢給我,我幫你搞。
你不用擔心,你專心去跟從。
我說,這個不行,有沒有別的方法。
我說,有,第二個方法,我給他四個字。
就是你要看到永恆。
看到永恆你就明白,在永恆當中。
世上很多事情,生氣也好,不生氣也好,得也好,失也好。
很多這些事情都不在意,你明不明。
很多這些事情都過去了,你就不會那麼執著。
他跟我說,謝謝你這四個字,送給他這四個字。
保羅有清楚的意象,看到遠景。
所以有兩樣東西他沒有,第一,他不貪。
第二,他不怕,他不怕。
他不貪,下面經文提到,無論是什麼情況。
他都可以知足。
他都可以知足,他無所謂的,餓也好,不餓也好。
多也好,少也好,其實人穿的,吃的。
有限,再有錢,穿了。
多少件皮草,都是一件。
穿多兩件會被迫死,是不是。
給你吃紙巾,能吃多少。
我兒子很厲害,200磅。
很能吃,最近我們全家去。
去遊船河。
他叫東西,我真的見到他很開心,因為回本。
真的。
看到菜單,一碟牛肉。
牛肉,牛肉,牛肉,牛肉。
他就說我叫這個,他就說給我十碟。
是十碟。
十碟他真的吃完,我拍了張照片。
是很厲害的,很厲害。
我吃完之後,我在問兒子,Derek還吃不吃。
他說,I have enough。
人很有限,你吃得多少,穿得多少,用得多少。
是不是,保羅說我知足。
無論如何,很多東西你帶不走,你吃不完,你穿不完。
那麼計較做什麼,計較到有時候。
你什麼都不做,是不是,下面又說什麼。
保羅說,我不以性命為念,也不看為寶貴。
只要行完我的路程,成就我從主耶穌。
所領受的即時,證明神恩惠的福音。
保羅是這樣,他不以性命為念。
這些不重要,人早晚都會死的。
有人說現在伊拉波,是不是。
伊波拉,對不起,一會弄完Gorilla。
都會來,伊波拉,是不是。
你會發現,有多少人受了這個病菌。
然後有多少人會死。
經常都說,這些死亡率是多高。
經常都會提這些,對不對,經常都會說。
有機會多大,有位講完很好的。
人的死亡率,你放心,是百分之一百。
他說,你死定的,你不用擔心,問題是你怎麼死。
是不是,中國人的說話怎麼說。
死有輕於鴻毛,重於大傘,保羅說我不要緊。
死不重要,要死得好。
死得好,所以保羅說我不怕。
因為我知道去哪,怕什麼,死就死。
是不是,死就死,下面他講的很好。
我覺得保羅講的東西真的很正。
下面說,四面受敵,不被困住,心裡作難。
不致失望,遭逼迫,不被拋棄,打倒了。
不致死亡,是不是。
新年掛什麼,掛什麼,是不是叫揮春,掛這些。
是不是,真的。
四面受敵,不被困住,心裡作難,不致失望。
遭逼迫,不被拋棄,打倒了,不致死亡。
就是這樣,保羅就是沒有害怕。
沒有害怕,下面又講顧念不是所見。
顧念是所不見,他相信神會保守。
所交託他,直到那天,告訴你。
哪些人,殺但無福呢。
一個又不貪心,又不怕死的人。
你真的沒有拒收,你想想是不是。
很多人為什麼會跌倒,貪。
為什麼跌倒,怕,對不對。
彼得為什麼會衰,怕。
是不是,很多人貪,就是衰。
看過一本書,有沒有看過,黃明道的傳記有兩本。
一個叫做五十年來,一個叫做又四十年。
前半生就是五十年來。
下半生就是又四十年。
又四十年在最後的半生,他1990年。
離開這個世界,他自己寫的時候。
第一本書很實際,講什麼呢。
他面對日本人侵略中國的時候,要將他。
收納成為他們,可能是幫他們做一些事。
但黃明道死都不肯,又四十年的時候。
黃明道提到他怨弱。
他怨弱,當時寫這本書。
弟兄姊妹勸他,你不要寫這些東西。
因為人家很敬重你黃明道。
怎麼可以寫這些軟弱呢,黃明道弟兄。
黃明道先生說,不行,要寫,我希望讓人知道為什麼我衰。
他衰,一個字,怕。
他自己覺得很奇怪,為什麼日本人我不怕。
為什麼後期我會怕呢。
他後來起了身。
他說,怕是一個很大的致命傷。
所以當保羅他不貪,不怕的時候。
他就沒有怕,可以勇往直前。
做完他可以做的事,一個不貪不怕的人。
是不會跌的,所以弟兄姊妹。
聖經都有講,保羅有講,除去一切。
耶穌提到,除去一切的貪心。
人的生命不在乎家道豐富。
除去一切的貪心,你需要這樣做才行。
亞國有講到得失的問題。
一個人如果他想得,又怕失的時候。
他就會走亞國的路。
有時就會危險,最後你的人生完結的時候。
只會說他一生裏面,年日是又少又苦。
第一樣是講到vision,第二樣是講到passion。
一個有熱誠的保羅。
你知不知道,如果。
神是這麼正的話,但你見到基督徒。
無動於衷,你會發現好像不是很傷情。
有沒有發現,有時真是的,很多基督徒。
他對神,對信仰,好像不是很興奮。
是有問題的,內容真是好。
你的感覺應該一樣是強的。
這件事如果重要的話,語氣是不可以輕。
對不對,應該成正比。
有次在我家。
我們BBQ,燒烤,我們自己一個BBQ佬。
我請了一家人來一起大家燒烤。
我太太在外面在燒烤。
我在裡面跟他們聊天。
他在裡面燒,第一輪。
燒燒的時候,我太太進來說了一句。
她說你出來看看。
很溫柔的,她說你出來看看。
我說好,我出來看看,不出去游字學,一出去。
整個佬原來就著火了。
你怎麼說得這麼溫柔,因為我怕嚇到你。
你出來看你就知道。
反正都起了火。
就馬上關了下面的氣,你知道嗎。
因為他不懂,他只會燒。
開著的佬是我開的,是有氣的佬。
他不懂關,其實已經燒到很厲害。
我很溫柔,我真的服了他。
好啊好啊,一出來一看。
嚇死我,燒著了。
我說不相稱。
如果你的意象是很厲害的。
當然有熱誠,譬如有時去看。
很興奮,譬如有些人很喜歡看球賽,看總決賽。
那些人很緊張,血壓高了。
這樣才正常,保羅是很有熱誠的一個人。
你看到這裡說的時候。
他對人,對神的事。
很拜心。
這裡說什麼呢,前面有說。
他服事主是凡事謙卑,眼中流淚。
小蘭卿二十章說。
下面又說什麼呢,他說。
我想你們知道,對你有益的事,沒有一件事。
避諱不說的,他沒有收買不說的。
保羅這個人是一個很開。
很爽的一個人,他說我真的很用心。
對待這班人,真的很用心對待這班人。
有時我很佩服有些人,真的沒什麼感情。
又不生氣,有些人應該生氣。
你就生氣,沒理由應該生氣,你說得很淡定。
沒有,死了兩個而已。
怎麼會這樣,我癌症第四期而已。
是不是。
應該緊張就緊張,保羅是很用心。
我最近在我那邊教會訓練一班組長。
我跟他們說,一個組長的信心從哪裡來。
你憑什麼覺得你可以大。
組長的信心從哪裡來呢,一個字。
用心,你用心有信心。
當你用心做一件事,坦白說。
我們做事不一定厲害,我們說到不一定厲害。
但是你用心去說,用心去做。
人會感覺到,對不對。
為什麼,因為這件事重要。
我記得有一次在教會講退休會,講完之後有個姐妹問我。
徐大興,你為什麼講到好像快死一樣。
好像最後一次,沒得再講。
為什麼這麼緊張呢。
有一次我講到人家關了我的咪。
他說有咪的,你叫什麼。
沒有,因為緊張就叫。
為什麼你不控制一下,因為這些事重要。
不重要就可以很淡定,重要就不可以。
你都不相稱,保羅這個人真的很用心去做事。
他們這班大兄姐妹放了個心。
能夠流淚不容易。
真的心裡面感動到才會哭。
才會流淚。
你覺得這件事真的很用心。
我們有時叫很窩心,真的很用心。
所以保羅是一個有淚有心的人。
另一樣就是他為父為母的心腸。
他自己提到。
他自己沒有結婚。
他提到為父的卻不多。
但他說我對你們這班人。
好像母親養自己的孩子。
貼前二章最後那節說。
好像父親對自己的子女一樣。
我真的好像對你們的子女一樣。
你發現有時很多人跟人講話。
有時你講出來是很受用的。
保羅就是這樣說。
他真的好像父親,好像母親。
我常常說在中國我們服事一樣。
對國內的弟兄姊妹一樣是要用心。
我常常提到在中國做事情。
做服事我從來沒有提到一份工作。
我常常說如果進去。
我當國內的弟兄姊妹。
如果是一個工作的話我會立刻辭職。
不是一份工作。
如果這樣做是很沒意思的。
所以一定要放一個心在心裡。
才可以。
保羅是有熱誠的心因此他能夠持久不變。
因為這個熱誠的時候幫他繼續維持下去。
他下面說阿基帕王。
我沒有違背從天上來的現象。
弟兄姊妹在教會裡一樣。
對教會有前景。
對教會有熱誠。
對弟兄姊妹有前景,對弟兄姊妹有熱誠。
你要記住這一點。
保羅最後他說因為這個熱誠。
他有一件事他忘記背後努力。
向著標竿直跑。
靠這一點他能夠跑到底。
人最重要的不是靠快而是要到。
不是要fast而是要last。
有些人只有快。
但是持續不到是沒用的。
賽跑最重要是到達終點。
兩樣東西。
一個有情有義的人是不會跌的。
第二樣是什麼呢。
一個不貪不怕的人也是不會跌的。
第三是什麼呢。
最後一個純是什麼呢就是action。
有情有義的人有action。
有action是很重要的。
你看看下面的經文是說什麼的。
史道恆傳記載的。
他說他盡大馬式派你作的事。
22章第十就在各會堂宣傳耶穌。
宣傳是一個動作。
史道恆傳十三章就去到西流基。
在那裡坐船去基比路。
我們隨即要去馬其頓。
十八章說在那裡住了一年六個月。
將神的道教訓他們。
22章說什麼呢 走完我的路程。
還有什麼 成就我從主耶穌所領袖的即時。
證明神恩惠的福音。
這裡所有都是說一樣東西。
就是保羅的行動。
你要明白單單有vision。
單單有熱誠 說這東西很棒。
但你不做的時候是沒用的。
是沒用的 常常有時候我有機會。
去做運動的時候都有電視看的。
因為我早上都去做運動 早上都很多廣告。
我常常買廣告不知道是不是剛好。
都是講運動的廣告 有時候看的時候。
你真的看到遠景 我有一天就好像那個人。
有八個腹肌 好像現在是八個不是六個。
也沒有七個 是不是 看到這個遠景。
越看越興奮 他說90天就搞定了。
越看就越興奮。
越看就越興奮 我看了很多次。
有時候也看到有些人在做 你會跟著他做。
你要跟著他做 他叫你跟著他做。
有時候我就會在家裡坐在沙發上看。
真的跳得很好 真的跳得很好。
真的很fit 他們的身材真的很fit。
我老婆說你怎樣看都沒有用。
麻煩你離開沙發 你跟著他跳才行。
對不對 你看到遠景。
你覺得真的很棒。
但如果你不離開沙發去跳的時候。
是不會有事發生的 保羅怎樣看見異象。
保羅怎樣覺得這件事很重要也好。
如果他沒有行動是不行的。
可能他開始一直以來都有這個行動。
但他覺得這件事很重要。
馬丁路德金說的那句話 他說我有一個夢。
馬丁路德金為了他的夢付上了他的生命。
基督徒也有一個夢想 剛才我說過。
為傳福 為教會 為我們身邊的信徒。
有沒有一個遠景 有沒有看到這個遠景。
你說這個遠景是好的 我們很想有這個遠景。
你要問為這個遠景我會做些什麼。
我上次來 前次和大家說過。
一個人他做了一個夢 夢裏面。
他跑了很遠的路 醒的時候。
還睡在床上。
這樣做夢是沒有用的 知不知道。
你做夢跑到滿身大汗 醒了一樣是這麼大塊。
因為你沒有夢醒。
有夢想是好。
但有夢醒才行 夢醒要配合這個夢想。
這個夢想才會夢境成真。
今天很多人只會有夢。
我見過很多人 我想教會怎樣 我想自己怎樣。
我想子女怎樣 我想什麼什麼 想很多東西。
但你不夢醒的話 你沒有行動的時候。
永遠都在夢裏面。
人要夢醒才行 我再提。
大家對傳福堂要有夢想。
轉眼間已經四年了 是不是 很煩。
再問四年後 你想看到傳福堂怎樣呢。
有沒有這個夢想呢。
越想越興奮 想著做什麼。
沒有想著做什麼 但我想想這個夢想。
沒有什麼會發生 公元2000年的時候。
我太太問我一個問題 她說十年後你想怎樣。
我希望能夠多一點教導 我太太說。
那你去讀神學 你再去讀神學。
我很感恩 第一年的學費我還記得我太太跟我說。
第一年學費我幫你付 我的同學多羨慕。
其實兩夫妻又說誰幫誰付。
我的是我的 你的也是我的。
但她這樣說也是有意思的。
鼓勵一下 對不對 你有這個夢想。
我就去了 我讀了七年 2007年畢業。
讀了什麼呢 教會真相。
為何讀呢 幫助國內的教會。
幫助海外大陸的教會 我經常說。
就是講這方面 你有個夢想。
你需要做什麼達到這個夢想。
只有夢想是不行的 你要去做才行。
保羅有馴服的行動 因此。
他可以達到這個目標。
生命是需要行動的。
賈國書說 你們要行動。
不要單單聽道 自己棄控自己。
生命需要行動才有改變。
侍奉都需要行動 侍奉沒有行動的時候。
是沒有用的。
我常常提到 有些人說教會很怕去。
教會 木會 為什麼呢 教會就是教你開會。
經常開會 開會是很頭痛的。
有個執事跟我說 開會前。
吃兩粒頭痛片 開會後吃四塊頭痛片。
他說真的很頭痛。
教會不是為開會 教會是要開會。
但不是為開會存在。
我們需要有會議 但不要單單有會議。
有一次 德蘭修女參加了一個。
解決世界貧窮會議。
類似這樣的題目。
有關世界貧窮的會議 在酒店舉行。
她是其中一個主要的。
講員 但一直等。
德蘭修女出現 一直都沒有出現。
其他講員都沒有出現。
最後會議完結 她都沒有出現。
後來有人去她住的酒店找她 以為她不舒服。
問她為什麼沒有出現。
德蘭修女說 因為我來到酒店門口的時候。
我看到你們的招牌寫著 解決貧窮會議。
她說我知道沒有來錯地方 但我沒有進去。
為什麼沒有進去 因為看到酒店門口。
有個人在那裡 有個流浪漢躺在街邊。
他需要吃 他需要有人照顧他。
所以我就帶了他去照顧他。
找了個地方安頓了他 安頓完之後。
會議就結束了 什麼叫解決貧窮呢。
不是開會 是真的下手去做。
單單說沒用的 有時候我見很多教會的口號。
真的很誇張 萬民歸主。
全世界得救 真的很厲害。
全然改變 全然成性。
真的很厲害 說到。
我們很多年前有句說話。
天花龍鳳 說天下無敵。
做就無能為力。
有時候我不介意教會有口號 但請你落實。
有些行動 真的。
你真的要想 保羅你學什麼呢。
他有意象體現 甚至他認同這件事。
真的很正 接著他怎樣呢 付諸行動。
這樣才是成功的。
侍奉需要行動 這裡有幾個前書說。
照各所得的恩賜 彼此服侍。
做成百般恩賜的好管家。
你要用才行。
逆水行舟 不進則退。
你不動的時候就會一直游。
你記不記得有一年 我來講 我不知道是不是培靈會。
我講了兩篇道 一篇叫雨中漫步。
一篇叫光中前行。
你記不記得 是不是這間教會。
你當然記得 你打outline。
是講過的 雨中漫步和光中前行。
講到光中前行。
我太太叫我去買叉燒。
我去買叉燒 接著stop sign。
我以為我停了 警察停住我 他說你沒有停。
我停了 他說你沒有停。
我說有 我看到麥錶寫著兩公里。
警察說兩公里就是沒有停。
他說2。
2 is not 0 am I right。
Yes you are right and I give you a ticket。
你沒有停 沒停就要罰。
我講的一句話 行就不會停 停就不會行。
行就不會倒 倒就不會行。
你要記住 要向前行的時候才行。
我本來今天的題目不是叫。
屬靈不倒翁 叫不倒神功。
好像沒有合小說 所以我改了。
逆水行舟 不進則退。
不倒神功 多作主功。
逆水行舟 不進則退。
不倒神功 多作主功。
保羅在第一方面看有三樣東西。
第一樣是什麼呢 就是他多行多動。
所以他不會倒 第二是什麼呢。
他情有異 所以他不會倒 第三是什麼呢。
他不貪不怕 所以他不會倒。
這三個純是很重要的 有這三個純。
有這三句話能夠幫我們 今天我們問我們自己。
你有沒有異象有沒有遠景。
你有沒有期望你對教會對自己有沒有這些期望。
第二樣要問的時候 你對教會。
對異象有沒有那份的熱誠。
對教會對人有沒有情有沒有異。
第三樣要問的時候 你到底對你所看見的。
對你所有負擔的東西有沒有行動。
你要不到的話 我開頭說過。
要紮好馬 紮好馬你就不會跌。
這個三純馬不容易紮。
但你需要紮 只要紮好這個馬。
你就不會跌 今天跌的人。
可能有些人已經離開 已經跌了 剛才我說什麼人不會跌。
跌了的人就不會跌。
站起來不要賴死不站起來。
今天未跌的人你要小心。
你不要跌 你要守住這幾樣東西。
保羅的路已經走完 今天我們還在走。
希望大家繼續走下去。
以致對全福堂來說 對我們自己來說。
我們盼望有更好的明天 但更好的明天。
是在乎更好的今天 今天沒有行動。
不會有更好的明天 我真的很盼望。
其實我也很開心。
因為這次來不是三堂崇拜 是四堂崇拜。
我不是工作狂 我不是說讓我多說一點。
多說一點 多說一點 我死就好了。
不是這樣 但教會要增長。
不單止從一堂到兩堂到三堂到四堂。
而且要從一間到兩間到三間到四間。
這樣才是神的心意。
神怎麼說 祂開頭跟亞當夏娃說你要怎樣。
要更多遍滿全地。
我記得有一次 我也有提到。
那時候我還在占福堂那裡說。
那邊是不是火車站。
走一條橋過來 我真的很佩服那些人。
整條橋站滿了地產經紀。
穿著西裝。
幾成幾好的笑容。
派那些擔將 要也好不要也好。
有很多勢起爬牙。
但我看不到有人在那裡派教會的擔將。
是不是 我看不到那些人很熱誠。
我盼望真的很好 你看見這裡外面就有很多很多人。
他們還沒來教會。
很多事情需要做 明年全福堂怎樣。
後年怎樣 五年後怎樣。
你想看到怎樣 像我太太問 十年後你想看到什麼。
今天就要定 由哪裡去哪裡。
今天我們在這個位置。
你想去哪裡 從這裡到這裡 你想怎樣走的時候。
你就要問 我們需要做什麼的預備。
有什麼行動 我永遠都盼望明天會更好。
明天會更好 再乎今天。
你有沒有行動 有沒有看見這個遠景。
有沒有這種熱誠 有沒有這個行動。
當你有的時候可以告訴你 神會祝福我們。
祝福全福堂 讓全福堂祝福更多的人。
我在這裡說過這句話 不但祝福更多的人。
也盼望透過全福堂 祝福更多的教會。
我今天看這三個人物 又正又乎。
盼望教會是一個好的榜樣。
人提起的時候覺得教會是一個好的教會。
是成長的教會 怎樣做 再說。
再乎你的今天 我們的明天。
是在乎我們的今天 今天你怎樣做 你自己要決定。
你自己要決定 我們一起決定。
天父我們求祢。
幫助我們的眼睛可以看見我們的將來。
而這個將來不是我們想要的將來。
而是神祢想看見的將來。
不單看見這個將來 而且我們心裡為這個事情。
我們有熱誠 我們有負擔。
我們有愛慕 單單有這個感覺都不足夠。
祢還要給我們一樣東西。
就是我們願意起來為這件事有所行動。
有夢想是好的。
但是夢要醒過來 為我們的夢有所行動。
是有需要的 我們為著全福堂來祈禱。
為著自己來祈禱 求祢真的幫助我們。
有更好的明天 更好的明天是在乎今天。
今天保羅已經離開了世界。
但今天你看見我們知道他在天上的時候。
他是有一個更好的明天。
他今天就活在一個更好的明天裡。
所以有更好的明天 因為他今天的今天。
他過得對 過得對 以至能夠擁有一個更好的明天。
幫助我們 人都是渴望有更好。
幫助我們為我們的更好擺上代價。
願意為全福堂 願意為香港。
願意為我們眾人 我們自己 我們的家庭。
願意多出一份力 願意對教會 對我們自己。
有更高的期望 幫助我們成為你合用的工人。
成為一個屬靈的北島翁。
不會被環境 被情況影響我們。
改變我們對你的心 幫助我們堅持不變。
繼續下去 像保羅一樣。
一定要走完我們要走的路程 完成你託付我們的功勞。
多謝主 奉耶穌的名祈福 阿們。
