咁呀，今次都平均嚟講咧，每1日？
嚟咗香港誒，即係過咗嚟6日度啦，平均每1日講4個鐘。
平均每1日瞓4個鐘。
咁就所以。
都有啲攰，但系都OK嘅。
誒，曾經聽過個牧師啦，佢就講笑，佢話咧，曾經有一次發夢咧。
誒？佢講笑㗎，咋發夢咧？講緊讀。
醒咗嘅時候咧，真系講緊讀。
咁佢講笑㗎啫，我諗我今日唔會。
唔會講到講到瞓著咗嘅咁，所以。
可以放心。
I盼望大家都邀請大家今天晚上嚟聽下我哋嘅分享。
咁通常我喺任何教會講到咧，我都唔會講我啲施工嘅，如果你留意嘅話。
我係就，但系今晚有個機會同大家分享過去25年。
喺誒，加拿大喺中國所做嘅嘢？
咁所以我係好誠懇邀請大家。
今天晚上有時間嘅時候。
唔應該話有時間嘅時候，請大家今天晚上安排時間。
7點半。
係同我哋一齊分享。
OK。
誒好，我哋其實好先。
似乎我哋將以下嘅時間都帶到住嘅面前。
願意我地興嘅話語，當中有學習。
即係睇見你點樣塑造你嘅工人？
每一個工人都有，你畀佢哋嘅使命。
每一個人。
每一個工人都有佢嘅需要。
今日我哋睇見頭先聽到你自己兩位嘅工人，佢哋嘅分享。
我哋都為佢地感恩。
就算你有幫助，我哋每一個。
無論係在工場上，在教會中，在職場上。
將我地眾人都係你嘅工人。
又忠心，而且有榜樣。
有見識有兩線。
但係另外你眾人喺呢啲嘅人物身上嚟度學習。
點樣有一個好嘅僕人？
印度，我哋以下聽你話月嘅時間，聽我哋祈禱奉耶穌嘅名詞。
啱啱。
琴日講咗糧堂。
第一堂係講叫做聰明笨伯，係咪吖？
聰明，點解又咁蠢咧咁？
因為佢聰明，反被聰明誤㗎嘛。
第二堂講到大銀嘅弱者。
既然大能點解咁弱咧？
佢嘅藥係因為佢叻過頭。
叻過頭參選係好叻。
可惜亦都係好弱。
雅各係好聰明，但係佢亦都系好拔。
喺雅各身上，我哋喺見所謂人生嘅得得瑟瑟。
但係人生嘅所謂對對錯錯。
人生係會有得有失，但係人唔可以唔分對錯。
三先生就睇佢有3個嘅問題。
佢自己自重，佢自己自大，佢自己自處，即係自己孤立自己。
呢，3個都係佢嘅致命傷。
琴日講完參選可以同我講咗個誒，實際嘅經驗就係去食咖哩牛腩食咗隻曱甴。
唔係冇食到呀，我冇食到，即係有隻曱甴。
跟住同容目前有出去出去食飯。
咁呀，真係又見到有隻曱甴都好似我嗰日見到嗰隻噉樣。
咁啊今日同大家講，呢個係正面少少㗎叫做叔令北倒翁嚇屬靈，不屬靈不倒翁。
係講到保羅，咁我地分開兩堂嘅呢一堂係講I part one下一堂咧，就係第二嘅步伐。
屬靈不倒翁，唔知有人試過玩過不倒翁啦，嚇？
即系你點樣打佢咧，佢就會返轉頭。
你打佢一除，佢就上翻嚟，有種係吹氣嘅，有種咧就硬膠嘅，可以擺檯面嘅。
咁好得意時，我好中意玩嘅時候應佢又認唔冧打佢又打唔甩？
即你唔死嘅，一路都打唔冧。嗱，我想問個問題咧？
咩人係膽膽低嘅咧？
有咩人係點打都打唔低㗎？
咩人係膽低㗎？
有種人係膽低嘅。
就係跌低咗嗰啲藥。
因為唔使打，佢已經已經跌咗啦嘛？
第二種膽底嗰啲人係咩人咧，就系打唔低嗰啲人咯。
嚇兩種人，一種係已經跌低咗，一種係膽低嘅人。
點解打唔低啦，你睇不倒翁點解唔低？因為佢下邊嗰度，而家係塑膠嗰只咧下邊有啲遠㗎？
除咗完就系，所以打唔到下盤穩，所以咧，就唔會跌啦。
唔會跌啦。
誒，我哋學功夫嘅，唔係我，我學過好少功夫，㗎咋。
我以前學過好少熊犬，但係咧？誒，學唔成啦，俾師傅踢咗出門啦，嚇我自己。
都自己都冇再學落去。
初初學，一定學咩啊？學習嘛，㗎嘛。
係咪吖？嘖嘛，有幾種嘛，㗎嘛嚇你。扎德瑪，好嘅時候咧，你下盤穩咧，先至打到權嘅。
你腳步浮浮嘅時候咧，你出拳都冇力嘅，所以眨下好重要一個人點能夠企得穩站得住。嘖嘛，係好重要㗎。
咁啊同睇睇就係大家睇保羅咧，有3隻馬俾大家睇嘅，嚇三種嘅嘖嘛，俾大家睇嘅。
聖經中嘅工人咧，你會諗到啲咩人咧？
邊啲係好嘅工人呢？我諗冇人唔會諗到保羅嘅。
好耐可以話係表表者係代表嘅人物新藥27卷書啦13卷先係保羅所寫嘅。
是同行政第7張9章，13至28至裡邊咧記載咗有間保羅嘅事蹟。
而3次咁多，第九22，26咧都提到保羅副車嘅經驗。
意思係咩咧？神不斷提呢個人，因為呢個人係非常之重要。嗱，當佢講歹角嘅時候咧，聰明笨伯嘅時候咧？我話起創世紀16章嗰度雅各。
唔因為佢仲要。
因為佢個時則係好需要我哋學習一個好大嘅尷尬。
而保羅記載咁多有關佢嘅事跡咧，呢個唔係一個尷尬係一個榜樣要我哋學習。
點解保羅咁偉大咧，咁？
點解佢可以咁成功呢？其實好多人呢，你要記住保羅唔得，你做嘢做得勁。
佢講嘢都好犀利嘅。
我諗我自己到今日都唔敢敢保羅嘅說話。
保羅點講嘅呢？佢話你哋要效法我，如同我效法基督。
我個名叫徐武豪嚇，但係我冇咁豪。
我唔夠膽，好似佢咁樣講，佢跟住有句應話，腓立俾書第一章話咧，我活著就係基督。
真係犀利有據，佢話點講咧，萬事看作糞土為要得著基督。
呢句說話，我係弟兄識嘅，我識得佢都render。
佢都有個牧師喺香港。
佢都常常呢句應話，佢話我萬事看作糞土為要得著基督。
嗱，佢個名都有個豪字嘅。
嚇一個好字。
禁，有一次佢結婚咧，我哋就同佢講笑。
佢太太，佢隔籬呀嘛，咁我哋話。
誒，呢個點喎，呢個。
係咪看作糞土呀？佢話呢個唔同呢個2人成為一體，呢個呢個冇得漢嘅，呢個呢個係我嘅一部分。
保羅夠膽講萬事看作糞土，佢乜嘢佢都唔自在，唯一自在嘅咧，就系得著基督。
唔單止講嘢犀利，佢做嘢都好犀利。
去到市內已經26章嘅時候咧，你發現咧？我今日用咗隻聖經，就係亞基帕王呀。
我故此冇違背那從天上嚟嘅異象。
保羅港英話唔簡單，其實講呢句應話咧，佢係經歷咗好多好多嘅事。
佢講呢句說話見到黃嘅時候。
佢話過去**超過30年嘅時間。
唔容易過，大概我冇違背天上嚟嘅異象，由始至終冇離開神，要佢做嘅嘢。
佢最後講，佢話美好嘅將打過當喺個路跑盡所信嘅度已經守住。
佢走嘅路唔容易走㗎你知唔知呀，你睇下邊咧？由第9章去到28章咧，遇到好多事情呢啲事情咧，都唔容易處理，都唔願意面對嘅。
但係無論如何點都好啦，佢就系點打。
佢都唔死。
點打佢都唔跌。
跌咗又起番身。
跌咗又起番身。
下面女星林後11章23到卅3節。
嗱，呢段聖經咧。
誒，我教啲神學生嘅時候咧，我要求佢哋背咗呢段聖經嘅。
因為呢個聖經咧就講到保羅佢係幾咁嘅實正。
企得幾咁搵？嗱，呢度點講咧，佢話佢保羅話佢話，如果有啲人話佢基督僕人咧。
佢話我我近視。
我俾佢哋多受勞苦，多下監牢受鞭打係嗰重約冒死係類似有嘅，被猶太人鞭打5次，每次40-1下。
猶太人鞭打咧，係唔可以打到40下嘅？
所以佢話減咗，佢一下40蚊係最多最高嘅刑罰。
被棍打3次石頭打一次，遇著船位3次一就1日在深海裡有類似行遠路，江河危險布擦危險同族危險外邦人嘅危險，城裡危險曠野危險海中嘅危險假弟兄嘅危險受勞碌受困苦多次不得睡又飢又渴，多次不得食受寒冷赤身露體。
除咗外邊個市，仲有終究會掛心嘅事，天天壓在我身上，有誰軟弱，我唔願藥咧，我都系人嚟嘅啫嘅意思就係。
有誰跌倒？我唔知急咧，我如果必須自誇就誇，那關乎我軟弱嘅事變了。
永遠可清楚嘅主耶穌嘅父神知道我，我我，我不說謊。
大馬色亞里達王手下嘅提督把手大馬色城要捉我，我就同窗戶中在筐子裡，從城牆上被人除下去脫離佢嘅手。
保羅記一身，佢嘅工作唔係平順㗎。
但無論點樣唔平常，點樣有危險咧，佢就系打不到。
就係打不到，佢非常非常之執著。
點解人總有啲執著，有啲人真係好執著嘅？
但係有啲人咧執著啲，佢唔應該執著嘅野。
有啲人執住佢應該放低嘅嘢。
人唔好執著，你要放得嘅嘢，人唔好放低，你要執著嘅野。
人要執著，你執著嘅人要擺低你擺低嘅，唔好執著你擺低嘅，唔好放低你執著。
總之你要執你嗰啲執㗎啦，嚇你要放棄嗰啲放㗎啦。
我淨識個弟兄哩個好執著好執著咩咧好執著遲到。
我都好佩服佢每次都係遲10分鐘唔多唔少。
好耐時間都係遲唔遲10分鐘。
咁我喺教會牧會見到佢，咁我都會提一提佢。
我弟兄可唔可以準時啲呀？
儘量㗎喇，盡量啦，又係遲到。
所以我教佢不如你將呢個鍾咧。
撥。
快10分鐘。
咁就好聽話好好好，我返去陪翻。
下個禮拜翻嚟又係遲到10分鐘。
哇，點解你咁執著仲係遲到㗎咧？因為我知道勃發咗10分鐘，㗎嘛。
有啲人死性不改。
有啲人係忠心，到底拿人就唔好死性不改，人要忠心，到底保羅就係忠心，到底佢好執著？
我就係唔走。
我就要繼續落去，一路喺度做。
頭先我講咧，點樣可以執著你所執著嘅咧？點樣能夠企得穩膽死嘅咧？咁？
扎3個嘛，你有呢3個嘛咧，你就成了。
你就可以成功啦。
我呢度提係保羅嘅衫醇嚇。
保羅嘅3層一個衫醇咧，就係vision，passion and action。
哇，你都好夾硬嚟喎，係㗎啦，我哋。
有啲都夾硬嚟㗎。
3個嘅唇咧，咁你就可以有呢種嘅，執咗第一咧，就係一個有異象嘅保羅。
有意象嘅保羅，佢有fashion？
佢同亞基帕王講㗎，我冇違背天上嚟嘅異象。
冇意象，民就放肆。
人生3個好仲有問題人，一定要知你邊度嚟，你去邊嚟，之後去之前你中間做啲乜嘢嘢？
人唔知你去邊嘅時候，你唔知道點樣走㗎？
人冇方向係好弊㗎人唔知做人做乜野係好弊㗎人，一定要知道你所去。
你先至可以對住呢個方向嚟到走。
有個故事講咧，我恩斯坦有一次咧，喺歐洲坐火車嘅時候。
當檢票員真係查飛嘅人，查飛嘅時候，佢搵唔到張飛。
搵咗好耐都搵唔到查飛員話，愛因斯坦先生，你唔使搵㗎喇，我知你係邊位。
OK㗎啦，咁佢又走咗，繼續查飛。
查完機翻嚟咧見到愛因斯坦仲搵緊飛。
佢話，我叫你唔好搵呀，做咩咁執著咧佢？
我唔係執著搵飛，因為我好想知我去邊呀？
佢唔記得買一張飛去邊呀？
人如果唔知去邊係好慘㗎。
一個人知去邊咧？佢先有鎖定有所執著。
基督徒唔可以唔知你做乜野嘅。
中國有句說話講未知生焉知死？
其實未知死又焉知生？
你唔知去邊，你點做人啫，你點預備啫？
如果有人請我去旅行，都會問你請我去邊？
去毛里求斯呀，定去非洲係好唔同嘅。
去北極定去南極，係咪都一樣㗎？
都差唔多㗎？
OK。
咁你要知去邊先預備好㗎嘛，你要知道執啲咩要去呀嘛。
唔可以唔知㗎。
佢下邊，保羅又講啦，佢話唔單止係咁，我為佢丟棄萬事。
為要得著基督。
丟棄係為咗得著。
嗱，呢句應話好有意思嘅。
每個人人生我記得有一次我個女咧，佢手上揸住把刀。
唔知佢邊度攞把刀起廚房？
嗰陣時，佢好細個呀，即系一兩歲咁揸住八都。
咁我同我同我太太就好緊張。
因為佢又唔肯俾你呀嘛，即系好似揸住啲嘢，佢自己都唔知咩嘢。
咁啊，揸住把刀。
咁我哋想辦法想想LOL吖，咁我老婆小心啲呀，因為佢唔小心咧，佢譬如咁一下咁樣收啦，策親自己點算咧？哇，大家都唔好喐。
OK諗辦法點諗咧去我女間房？
做咩事咧？
攞兩隻佢最鍾意嘅公仔。
明唔明吖，點解咪攞一隻攞兩隻一佢兩隻手㗎嘛？
一隻公仔比佢，佢攞住啦。
禁一隻手攞住把刀咁啊，仲有只公仔？
一定要擺低把刀。
先可以攞個公仔啱，唔啱呀。
一定要擺低先至可以得著。
你要你要誒。
丟棄，先可以得著。
有一次咧，我寫句應話俾我教會一位嘅誒一位嘅弟兄。
咁我話我俾俾句應話點講咧，我話放下。
係為咗承擔？
放下係為咗承擔。
保羅，佢擺低，所以佢能夠承擔。
佢擺低佢以前係乜嘢咧係法利賽人？
佢係加碼年末客嘅嘅嘅學生。
系有名譽有地位㗎。
當時佢有權柄可以拉基督徒。
呢個人唔簡單，㗎係有身份嘅人。
但圍住基督嘅緣故，佢預計基督嘅時候，佢願意擺低佢嘅身份。
俾人打俾人鬧佢唔理初初去耶路撒冷，啲人接待佢，佢都唔理。
繼續去做人搵石頭掟佢，掟完之後起翻身又再嚟過。
我真係有時如果我好似。
我好期待見呢一位嘅人物。
係好好好誒，我哋中文好好獨一無二嘅，好unique嘅一個嘅人。
放下係為咗承擔。
保羅之所以能夠企得穩，因為佢願意擺低呀。
點解願意擺底？因為有野見到有意象，佢可以擺低有前景，佢只要做乜嘢，佢可以擺低。
我話俾你聽，我有一次咧攞咗一幅咧義和團。
誒，嗰個義和團之亂呀。
宣教士殉道嘅名單。
唔知有冇見過一張好大張嘅？
每個宣教士有佢嘅名，邊個差會幾時嚟中國幾時信啊？
全部好多油。
我一路讀嘅時候發現啦，有好多20幾歲。
有時我問下有啲泥到咧好短時間就離開。
有啲可能一個月佢就已經啱啱撞正義和團之亂。
佢就4度。
有啲連成家一齊。
離開世界？
我哋會問啦，喂，有冇搞錯啊。
點解佢會擺低，點解佢會捨棄？為咗要得著，嗯？
捨棄係為咗承擔放低，係為咗承擔。
有一首歌，有啲人聽過叫做當轉眼仰望耶穌。
當你睇見嘅時候望到嘅時候咧，佢話定睛，佢奇妙慈容。
在救主榮耀恩典大光中西竹事必要顯為。
推胸。
當你睇到嘅時候，你就會明白。
你就會明白。
誒？以前我認識我弟兄咧，佢係。
誒，喺I多倫多Kelly嗰度住。
佢好有錢呀。
佢有錢到嘅地步，佢自己都驚。
佢好早就已經退休。
好有錢，每一每一年出去嘅旅行，我都唔知幾多錢。
非常之多，成日見到佢出去嘅。
佢遊船河最長係21日嘅船河。
咁佢係好中意旅行？
好有錢，有次佢我去佢屋企住咧，佢就同我講，佢話除弟兄，我好驚，我驚乜嘢，佢話太多錢。
太多錢啦。
真係好驚，有1日我會離開十。
喂，有咩辦法啦？徐兄咁。
我好簡單，你將啲錢俾我。
我幫你搞。
你唔使擔心你專心去跟從啦。
咁佢話呢個唔得，有冇第2個方法咧咁？
我話有第2個方法咧，我覺得就係我俾佢4個字呀嘛，就系你要睇到永恆。
喺度永恆，你就明白。
係咪最永恆嘅當中世上好多嘢？
嬲又好唔嬲又好得又好塞又好好多呢啲嘢都唔在意㗎啦，你明唔明呀？
好多呢啲嘢都過去㗎啦，你就唔會咁執著㗎啦。
咁佢同我講好多謝妳呢4個字。
送俾佢啲4個字。
保羅有清楚嘅意象，喺到個遠景。
所以有兩樣嘢佢冇，第一，佢唔貪。
第二，佢唔驚。
佢唔驚佢唔貪。
下面經文提到㗎，佢話無論喺咩境況咧，佢都可以知足。
佢都可以知足。
佢冇所謂嘅，我又好唔，我又好多又好少又好。
嘅人著嘅，食嘅有限啫嘛。
再有錢著幾多件皮草啫，都系一件啫嘛。
最多兩件會焗死㗎？
係咪呀？
食俾你食咗食得幾多啫？
嗱，我個仔就好勁㗎200磅。
好食得嘅。
最近我哋全家去去一個嘅Cruz呀去遊船河。
佢叫嘢，即我真系我真系，見到佢好開心，因為回本呀真系。
睇到個menu見到一疊I1碟有牛肉呀，我唔記得咩牛肉啦？嚇即係bystander on咁啦嚇。
咁佢就話我叫呢個。
咁佢就話哦，give me ten咁。
係10點。
十碟佢真系食曬，我應該張相嘅。
係好犀利，㗎好犀利。
咁我食完之后，我喺度問個仔呀，我話Derek仲食唔食呀？佢話，哦，欺騙。
人好有限㗎你食得幾多，著得幾多用得幾多啫，係咪呀？
好難話我知足㗎，就算點樣都好好多嘢你帶唔走你食唔曬嘅你著唔曬嘅？
金雞教做乜嘢啫？
計較都有時應做嘅嘢都唔做。
係咪呀？
跟住下面又講咩咧？保羅，佢話我唔以性命為念，亦也不看為寶貴。
只要行完個路程成就我從主耶穌所領受嘅即時。
證明神因為嘅福音。
可樂係咁佢性命？
佢不以性命為念，呢啲唔重要人，早晚都會死㗎嘛。
有人話有啲呢個伊伊拉波，係咪呀？
係嗎？四伊波拉係對唔住啊。
有人整埋整埋gorilla都嚟埋一陣間。
嚇伊波拉，係咪吖，咁你發現咧，佢話有幾多個人？
受咗呢個嘅誒誒，呢個呢個嘅病菌？
跟住有幾多人會死？我成日都話咧，呢啲嘢死亡率係幾高，成日都會提呢啲嘢，㗎啱唔啱呀，成日都會講㗎，有個機會幾大啦，咁有位講完好好㗎，佢話人嘅死亡六咧，你放心係100%。
佢話你死緊㗎，你唔使擔心。
個問題係，你點死㗎啫？
係咪呀？中國人嘅英話點講呀？死有輕於鴻毛，有重於泰山。
保羅還，我唔緊要㗎死唔緊要，㗎要死得好呀嘛。
死得好呀嘛，所以本來我唔驚㗎，因為我知去邊咁驚乜嘢啫？死咪死囉。
係咪死咪死囉？
下邊佢講又好好，我覺得保羅講啲嘢真係好好好正㗎，我真係。
下邊嗰個四面受敵不被困住，心裡作難不至失望遭逼迫不被拋棄，打倒了不治死亡。
係咪呀新年掛咩掛咩嗰啲係咪叫揮春啊？
唔係掛呢啲咯。
係咪吖？
真係㗎。
四面受敵不被困住，心裡作難不至失望與I遭逼迫不被丟棄，打倒了不治死亡。
就係咁㗎保羅就真係無有怕。
無有怕，下邊又講咧顧念唔係所見顧念係所不見嘅。
佢相信神會保守所交託佢直到難日。
話，你聽呀？
邊啲人撒旦冇符咧？
一個又唔貪心又唔驚死嘅人，你真係冇佢收。
你諗下係咪？
好多人點解會跌倒探咯？
點解跌到驚咯？
啱唔啱呀。
彼得點解會衰呀驚㗎嘛？
係咪呀？
好多人貪咪又係衰囉。
嗱，睇過一本書有冇睇過咧？王明道嘅傳記有兩本嘅。
一個叫做50年來，一個叫做又40年。
前半生就係50年來。
下半身就係又40年。
優勢你喺最後嘅半生，佢1I1990年離開呢個世界？
佢自己寫嘅時候咧，第一本書好實淨。
講乜嘢咧？佢面對日本人侵略中國嘅時候。
要將佢收納成為佢哋即系，可能係幫佢哋做一啲嘅野。
但王明道，死都唔。
由40年嘅時候咧？王明道提到咧，佢軟弱。
佢軟弱，當時寫呢本書咧，弟兄姊妹勸佢，你唔好寫呢啲嘢啦。
因為人哋好敬重你，王明道，㗎嘛。
點可以寫呢個軟弱咧？
甘，我唔到世兄佢，王明道先生，佢就話咧唔得要寫。
我希望俾人知點解我衰？
佢衰一個字。
驚。
佢自己都好奇怪，點解日本人我唔驚？
點解？反而後期我會驚嘅咧，咁？
佢後來起翻身嘅。
佢話驚係一個好大嘅致命傷。
所以當保羅佢係唔貪唔怕嘅時候咧，你發現咧，佢就冇有怕。
可以勇往直前，做完佢可以做嘅嘢。
一個不貪不怕嘅人咧，係唔會跌嘅。
所以弟兄姊妹咧，聖經都有講，保羅有講嘅，除去一切誒，唔系耶穌提到唔除去一切嘅貪心。
人嘅生命不在乎家道豐富。
再喺一齊嘅，擔心你需要咁樣做先得。
嗱，雅各，我又講到特色嘅問題。
OK。
依個人，如果佢想得又怕塞嘅時候咧？
佢就會行各嘅路。
有時就會危險，最後你嘅人生完結嘅時候，只會話我一生裡邊咧？連日係又小又苦㗎啫。
第一樣又係講到region。
第二樣嘢係講到passion。
呢個有熱誠嘅保羅，有熱誠嘅保羅。
你知唔知如果。
神系咁正嘅話咧？
但係，如果你見到基督徒無動於衷咧，你會發現咧，好似唔係好傷情。
有冇發現有時真係㗎好多基督徒咧？佢對對神對信仰咧，好似唔系好興奮嘅。
係有問題嘅？
內容真系好咧，你嘅感覺應該一樣係強㗎。
呢樣嘢如果重要嘅話咧，語氣係唔可以輕嘅。
啱唔啱呀。
應該成正比㗎嘛。
有次呢，喺我屋企呢，我哋包visual呀燒嘢食。
咁我哋自己一個bubu老嘅。
咁我請一個人嚟一齊大家宵夜食。
咁我太太外邊咧就喺度燒啦，咁我喺裡邊咧，同佢哋傾緊偈，咁佢喺入邊燒第一輪咁啦。
燒烤嘅時候，我哋邊傾緊，突然我太太入嚟咧，講句話。
佢話，誒，你出？
好，溫柔㗎。
佢話你出嚟睇下。
哇屋企好出嚟睇。
唔出去，由自可一出去，你咩事呀？
成個老友就著咗火。
我哋只不過講到咁溫柔㗎，因為我驚嚇，親你呀嘛。
咁你出嚟睇你咪知囉。
咁嗌都冇用嘅，橫掂都起咗火啦，已經。
係咩？
咁呀，即刻後邊閂咗個guest咯，你知唔知呀？因為佢唔識呀嘛，佢淨係識笑㗎啫嘛。
咁喺即系開著個腦係我開㗎嘛，有幾屎佬嚟㗎嘛，佢唔識山呀嘛。
咁其實已經燒到好勁㗎啦，已經。
哈囉，你好，我好溫柔我真係服咗佢。
嚇。
哇好啊，好啊，一一睇嚇死我。
馮成日係燒著曬。
我話唔傷情喎。
係咪呀？如果你嗰個異象系好勁嘅？
梗係有個熱誠㗎嘛，譬如你有時去睇，嘩，好興奮呀。譬如有啲人好中意睇波，哇睇總決賽呀。
哇，啲人好緊張，㗎直情血壓高曬㗎。
咁所以正常㗎？嗱，寶樂係好有熱誠嘅一個人。
你睇到呢度講嘅時候，你見到咧，佢係對對人對事對神嘅事咧，係好頭好擺心喺裡邊。
呢度講咩咧，佢下前面有講，佢話我喂你哋呢啲人咧，佢服事主係凡事謙卑，眼中流淚。
銷量20章嗰度講。
下邊又講咩咧？佢話，誒，我你我想你哋知道對你有益嘅嘢，冇，一樣嘢被毀，唔講嘅。
佢冇嘢收埋唔講嘅。
保羅呢個人咧係一個好好好開好爽嘅一個人。
佢話我真係好用心對呢班人。
真係好用心嘅呢班人，有時我好佩服，有啲人咧真系。
冇乜感情㗎你知唔知呀？
又唔勞氣喎，講啲嘢有啲應該怒氣，你咪勞氣咯。
無論應該勞氣，你講到好啖定㗎。
冇啊寫咗2個啫嘛。
點會咁嘅啫，我又冇我cancer第4期啫嘛。
係咪應該緊張，你要緊張好耐係好用心。
我最近同一班喺我果邊教會訓練一班組長，我同佢哋講一個組長嘅信心邊度嚟？
你憑乜嘢覺得你可以大？
早咗個信心，邊度嚟咧，我一個字。
用心。
你用心有信心。
當你用心做一樣嘢，坦白講，我哋做嘢唔一定叻。
我哋講到唔一定叻，但係咧，你用心去講，用心去做咧，人會feel到人會感覺到。
啱唔啱呀。
點解啫？因為呢樣嘢重要吖嘛。我記得有一次喺個教會講佢退修會。
講完之後咧，有個姊妹問我？
除弟兄，你點解講到好似就死咁嘅咧？
好似搏曬命嗰啲就死咁樣啦，好似最後一次嘅咧，咁冇得再講咁嘅咧。
做咩咁肉緊嘅咧？有次我講到講到人地熄咗，我咪呀，你知唔知呀？
佢話有米㗎嘛，你嗌乜鬼啫，你？
咁呀，冇呀，因為肉緊咪嗌囉，咁。
依家，你唔控制嚇，因為呢啲嘢緊要呀嘛。
唔緊要就可以好淡定姐緊要就唔可以㗎嘛。
你都唔相稱嘅。
嗱，保羅呢個人真係好用心去做事。
佢哋呢班弟兄姊妹擺個心落去，你咩能夠流淚，唔容易㗎。
係咪呀，真係心裡邊感動到你先會喊㗎嘛，先會流淚㗎嘛。
因為你覺得係呢樣嘢真系好好入心。
我哋有時叫好窩心呀。
真係好入心呢樣嘢，所以係保羅係一個有淚有心嘅人。
有淚有心嘅人。
另一樣嘢就係呢，佢係為父為母嘅心腸。
佢自己講，佢自己提到啦，都系。
佢自己冇結婚，㗎嚇。
咁你睇到咧衛褲嘅卻唔多？
但佢話咧，我對你哋呢班人咧？好似母親與楊智宇讓自己嘅孩子。
帖前2章最後嗰節話咧？好似父親代自己嘅仔女一樣。
因為我真係好似代理啲仔女咁。
點知你發現我發現有時好多時人同人講嘢咧？
有時。
你講出嚟咧？
係好受用㗎。
係好受用保羅就系咁講，我真係為副唔多，但系我對你哋好似爸爸好似媽媽咁樣。
好似慢慢咁。
我常常話咧，喺中國我地服侍一樣。
對國內嘅弟兄姊妹，一樣係要用心。
我想提咧喺中國裏面做事情。
做服侍咧？
我從來咪睇一份嘅工作。
我成日話，如果入到去，我當國內嘅弟兄姊妹。
如果喺一個工作嘅話咧？
我會即刻辭職。
唔系一份job嚟㗎。
唔系一份job嚟嘅，如果你咁樣做咧係。
好冇意思。
系好無意思。
所以一定要擺個心，喺度擺喺個心起度先至得。
保羅係有熱誠嘅心。
因此佢能夠持久不變，因為呢個passion嘅時候咧，幫佢繼續能夠維持落去，佢下邊話咧？亞基帕王，我冇違背從天上嚟嘅現象。
弟兄姊妹，舊年一樣。
對教會有前景。
對教會有熱線。
對弟兄姊妹有前景。
對弟兄姊妹有熱誠。
你要記住呢，一樣嘢。
保羅。
佢，最後佢講，因為呢個熱誠咧。
佢話有一件事，佢忘記，背後努力面前向著標竿直。
靠呢，一樣嘢，佢能夠跑到底。
人最重要嘅，唔係靠快。
而係要到。
唔係要first要rest？
有啲人得個快。
得個快。
但係持續唔到係冇用嘅，係冇用㗎。
賽跑最緊要係到達終點。
兩樣嘢，第一樣嘢咧，一個有情有義嘅人咧，佢係唔會跌嘅？
第二樣嘢係乜嘢咧？就系話一個不貪不怕嘅人咧，佢亦都係唔會跌。
唔會跌嘅。
第三係乜嘢咧？最后一個純係咩咧，就係action。
除咗有vision，有passion咧。
佢有action。
有action係好緊要。
你睇下邊你經文講乜嘢，司徒行轉。
記載嘅。
提到話咧？
佢話佢進大馬色。
派，你作嘅事。
22章第12就喺各會堂裡邊咧宣傳耶穌。
宣傳係一個動作嚟嘅。
小欖都13章，佢話就去到西流基。
喺嗰度坐船去居俾路。
下邊第16章話呢，我哋隨即要去馬其頓。
18章講咧，喺嗰度住咗一年零6個月，將神嘅道教瞓佢哋。
22章話乜嘢咧？行完我嘅路程仲有咩啊？成就我從主耶穌所領受嘅即時。
證明神因為嘅福音證明神因為嘅福音。
呢度所有都係講一樣嘢。
就係保羅嘅行動。
保羅嘅行動？
你要明白咧，單單有fashion。
好有異象。
打燈有熱誠，哇，呢樣嘢系好正。
但系你唔做嘅時候咧，係冇用嘅。
係冇用嘅？
常常有時我有機會去做運動嘅時候咧？
都有電視睇嘅，因為我朝頭早去做運動。
朝頭早得到好多廣告嘅我常常買啲廣告，唔知點解係咪咁啱啲時間咧？
都係講運動嘅廣告。
有時睇嘅時候呢，你真係睇到個遠景，我有1日就好似嗰個人咁，由八應嘅腹肌，好似呢間係伯英，唔係六應嘅係嘛。
亦都冇柒應㗎係咪？
咁我睇到呢個遠景，越睇咧就越興奮。
佢話90日就搞掂㗎啦。
越睇就越興奮。
越睇就越興奮。
咁我睇咗好多次。
有時都睇到有啲人喺度做呢，咁你會跟住去做㗎嘛，即系你要跟住佢做，佢叫你跟住佢做。
有時我就會喺屋企喇，就坐喺梳化度睇。
真係跳得好靚。
真係跳得好好。
哇真系好fit，佢哋啲身材真係好fit。
我老婆話你點樣睇都冇用。
唔該你離開張梳化。
你跟住佢跳先得㗎嘛。
啱唔啱呀。
你睇到個遠景啦。
你覺得真系哇，真系好正啦。
但如果你唔去離開張梳化去跳嘅時候咧，係唔會有嘢發生嘅。
保羅點樣睇見異象？保羅點樣好覺得，呢樣嘢好重要都好，如果佢冇行動咧唔得。
可能佢開始一路以嚟咧嗰啲有呢個行動，行動好重要嘅。
馬丁路德金講嗰句應話，佢係我有一個夢。
馬丁路德金為咗佢個夢咧，附上佢嘅生命。
基督徒都有一個夢想頭，先我講過喂傳福為教會為我哋自己身邊嘅信徒，有冇一個遠景咧？
有冇睇到呢個願景咧？
你有呢個軟件係好嘅，我哋好想有呢個願景，你要問喂，呢個遠景我會做啲乜嘢嘢咧？咁。
我好似上次嚟定上前次同大家講過。
有句應話點講咧，就系一個人，佢發咗個夢。
夢裡邊咧？
佢跑咗好遠嘅路城嘅時候咧？
仲瞓喺張床度？
咁樣發夢係冇用㗎知唔知呀？
你發夢，你跑到成身大汗醒咗，一樣係咁，大英。
因為你冇夢醒㗎嘛。
有夢想係好，但係又夢醒先得㗎嘛。
夢醒要配合呢個夢想呢個夢想先夢景成真嘅。
今日好多人只會又夢，我見過好多人。
我想教會點，我想自己點，我想仔女點我想乜乜乜想好多嘢。
哇，你唔夢醒嘅話，你冇行動嘅時刻，永遠都喺夢嘅裏面。
人要夢醒先至得。
我再提大家對全福堂要有夢想。
嗱，轉眼間已經4年。
係咪呀好煩？
再問，4年後你想睇到泉福堂點咧？
有冇呢個夢想咧？
哇，你話越諗就要興奮啦，咁。
諗住做乜呀，冇諗住做乜，不過我好想諗嚇呢個夢想。
冇嘢會發生嘅。
公元2000年嘅時候，我太太問嗰個問題。
因為10年後你想點？
我希望能夠多啲嘅教育，我太太話，咁你去讀神？
你再去讀什麼？
咁我好錦欣咧，第一年嘅學費我仲記得我太太同我講嘅，第一年學費我幫你畀。
我啲同學幾鬼羨慕。
其實兩公婆又話邊個幫邊個畀㗎？
我嘅係我嘅，你亦都係我㗎嘛。
但佢咁樣講都係有意思嘅，係咪真係鼓勵下咯，又唔啱呀？
你有呢個夢想，咁我就去咗，我讀咗7年。
2007年畢業。
讀緊乜嘢咧教會增長？
點解毒咧？幫助國內嘅教會？
幫助海外大陸團體嘅搞。
我都成日講就講呢方面。
你有個夢想，你要問我需要做乜嘢達到呢個夢想㗎嘛？
淨係有夢想唔得㗎？
你要去做先得㗎？
保羅又順服嘅行動？
因此咧，佢可以達到呢個目標，可以達到呢個目標。
生命係需要行動㗎？
阿各輸講呢？
你哋要行到唔好單單聽到自己欺哄自己。
生命需要行動，先有改變嘅施放都需要行動嘅。
事奉我行動嘅時候咧，係冇用㗎。
係冇用㗎？
我想睇咧，有啲人話教會咧，好怕佢教會誒木會啦。
點解咧？佢話教會就係教你開會。
成日開會嘅開會係一個好頭痛㗎。
有個執事同我講咧開會前咧食兩粒頭痛片開會後咧食4塊頭痛片。
佢話真系好頭痛嘅教會唔係為開會教會係要開會，但係唔係較為開會存在嘅？
我哋需要有會議，但係唔好單單會有一次咧。Mother Teresa嚇德蘭修女，有一次咧參加一個叫。
I解決世界貧窮會議咁啦，即系類似咁嘅題目啦。
即係有關世界貧窮。
誒嘅會議。
咁喺個酒店度舉行嘅？
咁佢係其中一個所謂主要嘅。講完喇，建屋sticker。
咁但係一路等等等等。德蘭修女出現，一路都冇出現。
因為好多其他講講完啦，佢都冇出現。
最後會議員咗，佢都冇出現。
後來啲人去到佢住嘅酒店搵佢，以為佢唔舒服，問佢？
點解你冇出現咧咁？
德蘭修女，佢話，因為我嚟到酒店門口嘅時候。
我見到你哋嘅招牌，寫住解決貧窮會議咁樣。
佢話我知道冇嚟錯地方，但系我冇入到去。
點解冇入到去㗎？因為見到酒店門口有個人。
喺嗰度？
有個流浪漢份起街邊個？
佢需要食。
佢需要有人照顧佢，所以我就帶咗佢。
去照顧佢，搵咗個地方安頓再負。
當然之後咧，已經個會議過咗。
咩叫解決貧窮咧？
唔係開會？
係真係落手去做。
單單講冇用，㗎，有時我見好多教會啦，啲口號真系好夸張嘅。
萬民歸主，全世界得夠話真係好犀利㗎。
全然改變全然成聖，哇，真系好犀利㗎。
講講講講又講到我哋好多年前有嘅英話，講呀講呀咩話？
I天花龍鳳呀，定乜嘢呀？唔系講就天下無敵，做就無能為力，㗎嘛。
係咪呀？
有時我唔介意教友口號呀，但係唔該你落實少少，佢有啲行動㗎嘛。
真係㗎。
你真係要諗㗎？
冇耐哋學啲咩嘢咧，佢有異象睇見。
甚至佢認同呢樣嘢真系好正跟住佢點咧付諸行動㗎嘛。
咁先至係成功㗎，咁先係成功嘅。
侍奉需要行動㗎呢度有幾多錢書講咧？趙國所覺得嘅，恩所得嘅恩賜，彼此服事。
做神百般恩賜嘅好管㗎。
你要用先得嘅。
逆水行舟，不進則退。
你唔喐嘅時候，就一路咁上㗎啦。
我唔知你記唔記得有一年我嚟講，我唔知係咪培靈會啦，嚇我講咗兩篇到㗎一篇叫做。
I雨中漫步一篇，叫做光中前行。
記唔記得㗎？
係咪呢間？
誒，你梗係記得啦，你打啲online㗎嘛。
係咪係呀？講過㗎嘛，係咪呀？雨中漫步同埋光中前行呀嘛。
咁呀，講到嗰個光中前行啦。
咁我睇到話我我太太叫我去買叉燒，我去買叉燒。
跟住個stop sign咧，咁我以為我停咗警察停住我，佢話你冇停。
喂，我停咗，佢話你冇停。
我話有啊，我睇到我個咪錶嗰度寫住係兩公里。
警察話咩兩公里咪真係冇停囉。
係嗎？佢問我，佢話二呀，佢話。
To his mosteiro，am I right YS like that？
你冇停。
冇停曬咪要罰咯。
我一個字，我講就系咧限就唔會停。
并就唔會行㗎啦嘛。
係咪呀？限就唔會到到，就唔會行㗎啦。
你要記住需要向前行嘅時候先至得㗎。
我呢度有我本來今日嘅題目唔係叫屬靈不倒翁，叫做不賭神宮㗎？
不過好似武俠小櫻賞我就改咗。
逆水行舟，不進則退。
不賭神宮多作主工。
逆水行舟，不進則退。
不賭神宮多作主工。
保羅起第一，第一方面睇咧有三樣嘢。
你有啲三樣嘢，第一樣嘢係乜嘢咧，就系佢多行多動，所以佢唔會到，第二係乜嘢咧，佢有情有義，所以佢唔會到，第三係咩咧？佢唔貪唔怕。
所以佢誤會到。
呢？3個純係好緊要嘅。
有呢3個唇有啲三句話能夠幫我哋，今日我哋問我哋自己。
你有冇異象有冇遠景？
你有冇期望你對教會對自己有冇呢啲期望？
第二樣要問嘅時候，你對教會對異象有冇過份嘅熱誠？
對教會對人有無ching有冇兒？
第三樣要問嘅時候，你到底對你所睇見嘅？
對你所有負擔嘅嘢有冇行動先係㗎？
你要唔到嘅話，我開頭講過要扎好個罵。
扎好個碼啦，你就唔會跌啦。
呢個三純馬咧，唔容易集。
但係你需要集。
只要讚好呢個嘛，你就唔會。
今日跌嘅人，今日可能有啲人咧已經離開，已經跌咗喺度頭先，我講咩人會跌啦，跌咗啲人咪唔會跌咯？
起番身。
唔好賴死唔起身。
今日未跌嘅人，你要小心。
你唔好跌。
你要守住呢幾樣嘢。
保羅嘅行佢嘅路已經行完。
今日我哋仲衡。
購物，大家繼續又行落去。
以致對全福堂嚟講，對我哋自己嚟講，我哋盼望有更好嘅明天。
但係更好嘅明天係在乎更好嘅今天。
今日冇行動，唔會有更好嘅明天我真係好盼望。
好盼望，其實我都好開心㗎，因為今次嚟咧。
唔係三堂崇拜，係四堂崇拜。
我唔係工作狂，我唔係話誒，俾我講多啲講多啲，講到我死就好啦，咁。
唔係咁樣？
但係要增長嘅。
唔單止從一幢到兩堂到三堂到四堂，而且要同1間到2間到3間到4間。
咁先係神嘅心意？
慎點講呀，佢開頭同亞當夏娃講你要點呀身，讓眾多遍滿全哋呀嘛。
係咪呀？
我記得有一次我我都有提及外邊。
嗰陣時，我記得我想做啲尖福堂嗰度講。
哇，我悠悠係咪嗰邊係咪火車站啊？
係咪呀？跟住行咗條橋過嚟咧？
哇，我真系好佩服嗰啲人。
成條叫企滿曬咩？
嗰啲地產經紀？
著哂西裝？
幾而成幾好嘅笑容。
曬嗰啲單張。
腰又好，唔要好多哇，誓起棚牙咁樣㗎。
但系我見唔到人，喺嗰度派教會嘅單張喎。
係咪呀？
我唔見到啲人好熱誠咁樣喎。
我盼望真系好好你見到呢度外面就有好多好多人，佢哋未嚟教會嘅。
好多嘢需要做嘅。
明年泉福堂點。
後年點咧？
5年後點咧？你想睇到點？好似我太太問，10年後你想見到乜嘢嘢？
今日就要定。
由邊度去邊度？
今日我哋喺呢個位置，你想去邊度從呢度到呢度，你想點樣行嘅時候，你就要問喇，我哋需要做啲乜嘢嘅預備？
有啲咩嘅行動？
我永遠都盼望咧，明天會更好。
明天會更好在乎今天你有冇行動？
有冇睇見呢個願景？
有冇呢一種嘅熱誠？
有冇呢個行動？
當你有嘅時候，可以話畀你聽神會祝福我哋會祝福全幅圖。
讓全福堂祝福咁多嘅人，我喺呢度講過呢句話。
唔單止祝福更多嘅人，亦都盼望透過泉福堂祝福更多嘅狗。
我今日睇呢2個人呢3個人物。
又靜又。
渴望教會係個好嘅榜樣。
人提起嘅時候，覺得教會係個好嘅教會係成長嘅教會。
點樣做？再講在乎你嘅今天。
我哋嘅明天係在乎我哋嘅今天。
今日你點做你自己要訣？
你自己要。
我哋一齊住。
先父，我哋求你。
幫助我哋個眼，可以睇見我哋嘅將來。
而呢個將來唔係我哋想要嘅將來。
而係神理想睇見嘅帳戶。
唔單止睇見呢個將來，而且我哋心裏邊圍呢個事情。
我哋有熱誠。
我哋又負擔。
我哋有愛無。
單單有呢個感覺都唔足夠，你仲要畀多我哋一樣嘢。
即係你願意起嚟？
去為呢件事有所嘅行動。
有夢想係好嘅，但係夢要醒過黎惠，我哋嘅夢有所行動，係有需要嘅。
我哋為著泉福堂嚟到祈禱，為著自己嚟到祈禱。
你真係幫助我哋有更好嘅明天更好嘅明天係在乎今天咁啊，保羅已經離開咗世界。
但係今日你睇見我哋知道佢就係天上嘅時候。
佢係有一個更好嘅明天？
佢今日就會做一個更好嘅明天嘅裏面。
佢之所以有更好嘅明天。
因為佢今日嘅今天，佢嗰得對。
覺得啱？
以致能夠擁有一個更好嘅明天。
幫助我地人都係渴望有更好。
幫助我哋喂我哋嘅更好，擺上代價，願意為全福堂願意為香港。
以為我哋眾人，我哋自己我哋嘅家庭。
而多出一份力，願意對教會對我哋自己有更高嘅期望。
幫助我哋成為你合用嘅工人，成為一個屬靈嘅不倒翁。
我哋唔會被環境被情況嚟到，影響我哋改變我哋對你嘅心。
幫我地堅持不變，繼續嘅落去，好似保羅咁樣，一定要行完我哋要行嘅路程。
完成你拓寬我哋嘅工多謝主奉耶穌嘅名詞負。
啱呀。
