各位電影節目的各位朋友你們好,歡迎大家參觀我們三藩市播道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想馬太福音登山寶墳的信息,我們去到馬太福音第六章五節召集八節。
題目叫做當你討告的時候,未開始思想這段聖經的時候,請我們再一次同心一同討告。
天父求你教導我們懂得怎樣去討告,讓我們明白討告是一個完全的幸福。
求你用你的說話提醒,勸勉,教導,安慰,篤責,改變我們。
我們這樣討告乃是奉耶穌基督命求,阿門。
很多年前,我當時還在香港,半夜收到一個電話。
是我神樂院的一個同學,他在台灣神樂院做教授的,他打來。
他說剛剛從台灣趕回來香港,因為他的弟弟病得很嚴重。
他要求我和他一起去探望他弟弟,為他弟弟討告。
我去到醫院的時候,見到一個26歲的青年,剛剛從美國回來香港發展他的事業。
因為有一次發燒,他一開始想著感冒傷風,不用管。
但後來越來越嚴重,家人送去醫院,醫生才發現他是老末葉。
醫生說機會很明,我的同學就對我說,他在神學院教書的時候。
所有的同學為他弟弟討告,懇切地討告,通宵地討告。
希望他有機會生存,有機會相信耶穌,當我們兩個人去到醫院出來的時候。
就坐在椅子裡,一起同心去討告,大家拿著神的英語。
又有想著很多弟兄姐妹一同討告支持著,當時很有信心。
神會行實跡,我回到家的時候,更加不住為弟弟討告。
當晚我收到我同學的電話,他說他弟弟剛剛去世。
當時我心裡有點凌亂,信耶穌不是神的旨意嗎?。
有生命不是上帝的旨意嗎?。
是不是我們信心不夠,以致我們討告失敗呢?。
為什麼上帝沒有聽到我們討告,沒有按照我們的懇求去成就呢?。
為什麼我們討告好像落空了,沒有人聽一樣呢?。
我有點迷惑,甚至自己問,是不是因為我們信心不夠,害死了弟弟。
因為神根本沒有聽到,說一切都是規定的,他的病情按照上帝來說。
機會很少,就算討過也沒什麼機會。
我甚至問一個問題,究竟為什麼我們要祈禱呢?。
當然當我們問問題的時候,當然是期望有人回答我們。
當我們求指引的時候,當然是期望有人指引我們。
但當我們向神討告的時候,我們沒有答案。
我們向神求指引的時候,他是依然的。
那為什麼我們還要討過呢?。
有時候我們覺得,神叫我們討告好像是捉弄我們一樣。
或者我們心底裡面,藏著很多很多關於祈禱的疑問。
當我們討告失敗的時候,我們不禁會問。
是我的問題,還是神的問題呢?。
任何一個基督徒都知道討告重要。
但在我們實踐的生活裡面,我們卻不是覺得討告那麼重要。
如果沒有理由,我們花這麼少的時間討告。
很少的一個基督徒說,每天祈禱多於一個小時。
沒什麼理由,這麼少人跑去教會去祈禱會。
我想,很多時候,我們不禁在實踐裡面。
是不是真的相信神是答應我們討告呢?。
當你的車壞的時候,你腦裡面第一件事想。
就是call AAA,找人來幫忙。
你還沒想過,我先祈禱,再加上神。
為什麼不祈禱呢?。
很多時候,我們會問。
為什麼大多數基督徒都不是花太多時間討告呢?。
或者我們想著討告沒用。
於是我們利用討告做其他用途。
例如賣弄我們的虔誠工具。
好像耶穌在馬來西亞第六章第五節說。
你們討告的時候,不可盡那些假冒為善的人。
可以站在會堂裡,和十字路口討告。
無依敬安道。
或者我們討告的時候,當作是魔術一樣。
重複又重複,重複又重複。
以為我們討告就好像玩魔術。
跟著這樣的方法,上帝就會聽眾去討告。
我相信很多基督徒在心底裡。
有很多很多關於討告的疑問。
甚至他們會覺得。
討告不是建設性的。
你花時間看書,有些學問。
花時間讀聖經,你對聖經的懷疑多一點。
你花時間和別人溝通。
或者你可以關懷別人,或者你可以被人關懷。
花時間討告。
討告又好像不知道是否英文。
好像說得完全不productive。
所以實際上有很多信徒對討告有很多疑問。
甚至有人問。
早上知道了,還沒出聲就知道了。
那何必要討告呢?。
討告是什麼意思呢?。
在這兩次,我就想跟大家說說。
聖經怎麼看討告。
這次我們首先說討告不是什麼。
在下一次,當我們討論到。
耶穌教主島民的時候。
我們怎麼去討告。
首先我們看看第五節至第六節。
祈禱不是公式化。
耶穌第五節說你們討告的時候。
不可像那樣,假冒為善的人。
可以站在會堂裡和十字路口上討告。
故意叫人看見。
我實在告訴你們他們已經得了他們的上次。
看著這條聖經我們奇怪。
為什麼那些人會喜歡站在十字路口上討告。
不怕車死嗎?。
原來我們要了解猶太人的習俗。
他們很重視讀經和祈禱。
他們有所謂shima。
就是他們抽出每一天有三段時間。
是這三段時間用來念經文。
不單是念經文,還要討告。
是定時的討告。
就像回教徒一樣。
早上九點,下午十二點,下午三點。
無論你正在做什麼。
無論你在哪個地方。
一覺鐘你就要討告。
就算你正在打麻將。
你也要停下來討告。
如果想讓人知道你是虔誠。
按時按候。
一覺鐘你就要祈禱的時候。
最好偷證是。
祈禱的時間,九點,十二點,三點。
去過馬路。
在台灣人房過馬路。
在布朗維加過馬路。
走到半路的時候。
當當當當。
九點了,你立刻不走。
跪下來祈禱。
嘩,那些人說。
嘩,這個人真是全誠。
在路中心一覺鐘他就立刻在那裡祈禱。
不怕車死。
那就是說。
他讓所有人去稱讚。
說他是一個虔誠的教徒。
那些猶太人不但有定時討告。
他們就編好了那些祈禱文。
什麼事情就有什麼討告文。
開車的時候有開車的討告文。
睡覺的時候有睡覺前討告文。
吃飯的時候有吃飯討告文。
有人生病的時候有餵病討告文。
找工作的時候有找工作討告文。
每個討告都有討告文。
就好像藥材店撿藥。
所有這麼多抽屜。
開什麼藥就打開抽屜。
很多時候是念考往。
沒有真正的內容。
所以祈禱其中一個最大最大的問題。
根本就不是祈禱,是念考往。
是公式化,讀一些符咒。
我想在我們今天。
雖然知道好像當時的法理賽人。
考好正討告的時候。
就在十字路口跪著祈禱。
雖然未知道這樣的情況。
但我們同樣有問題。
我們很容易祈禱是公式化。
尤其是我們做牧師。
祝福也是公式化。
禮物堂也是公式化。
吃飯前祈禱也是公式化。
開會前祈禱也是公式化。
好像不討告就不安樂。
於是我們就變成一個機械人。
公式化機械人。
我們完全忘記了祈禱是什麼意思。
耶穌告訴你。
不可像那些假冒為是的人。
站在十字路口或者是會堂討告。
為什麼會堂呢?。
因為猶太人覺得那些地方特別神聖。
會堂特別神聖。
所以就在那裡祈禱。
我記得在以前的教會。
有些人在祈禱一定要去祭壇前祈禱。
這樣的時候會靈一點。
有些人就一定要牧師祈禱才靈一點。
有一次我們教會聚餐。
有些事遲了。
去到的時候。
大家都不可以吃。
為什麼你不吃呢?。
等你來祈禱。
那你第二個都可以祈禱。
不行。
牧師祈禱才靈一點。
有些奇怪的思想。
其實。
四經起不是說。
神靜在聖殿在教會裡才有。
在每一個角落。
神不存在的。
無所不在的。
它不單止在教堂。
它是無所不在的。
我們很多時候。
就好像舊時的中國人一樣。
去廟裡拜神。
在廟以外上就不在了。
不是的。
不是的。
我們所信的神是天地萬物的主宰。
法理祖人喜歡站在會堂裡祈禱。
就是因為想讓人知道。
讓人看到。
是表現他的虔誠。
我又來教會祈禱了。
假冒為善。
做戲這麼做。
內心是沒料到。
只不過做給人看。
耶穌基督有路加夫人講一個比喻。
不須理。
真是那個。
他不敢看。
隨著空認罪。
但法理祖人對祈禱。
說我不止那個稅利罪人。
我每天祈禱多少次。
禁食多少次。
我又做多少善事。
耶穌說他不是祈禱。
他做戲。
是演講。
耶穌說。
他們已經得了他們的賞賜。
賞賜這個詞叫Upper King。
賣了單。
你記不記得我上次跟大家講。
那個例子。
今天我在唐人浮開了一個餐館。
專門買豆腐牛肉飯。
我這個臭老闆有一樣東西很奇怪。
誰來我餐館吃飯。
只要在我面前責。
臭老闆你真厲害。
你教豆腐牛肉飯。
真厲害。
那我。
哦。
多謝多謝。
你不用給錢了。
你可以走了。
如果我是這樣做生意。
不夠幾個月就倒閉了。
法律出來就是這樣祈禱。
祈望人去稱讚他。
人去稱讚他。
你得到賞賜。
將來神就不會再賞賜你。
你想想我們的討告。
是不是賣弄權盛給人看。
我們的討告是不是一個公式化。
我記得。
很多時候。
我們在崇拜或者有些人會祈禱。
感謝主。
你說風和日麗。
讓我們來到教會。
一起。
其實外面可能是大風大雨。
習慣了。
念口往去祈禱。
有很多時候。
我們都不知道我們自己在說什麼。
祈禱的時候。
那些內容是什麼。
我們不知道。
只是堆砌一些好像很素齡的字眼。
其實自己都不知道在說什麼。
念口往。
不是真正的討告。
這是第一個大忌。
第二個大忌就在第六七節。
第七節。
討告不是玩魔術。
耶穌第七節說。
你換討告的時候。
不可像那些外邦人。
用許多重複的話。
他們以為話多了。
就必望誰聽。
什麼意思呢。
難道耶穌叫我們不要行賜他討告。
盧家啡。
說到窮寡婦。
去上去伸冤的時候。
說到窮寡婦去伸冤。
死歪的觀察官終於聽到。
於是有很多人錯解這段聖經。
就說我們祈禱的時候。
一定要死歪的。
上帝一定會聽的。
其實這段聖經根本就不是說這件事。
首先要了解一下。
重複這個字。
這段聖經說。
祈禱的時候不要像外邦人那樣重複。
什麼叫重複呢。
是不是我們祈禱一次就算了。
再第二次你就不要祈禱呢。
不是。
原來希臘文的字叫。
Better Not Gayle。
翻譯成英文。
英文叫Bubble。
Bubble是什麼意思。
那些叫Baby Talk。
說一些沒有意義的說話。
原來在東方的宗教裡面。
他們很多時候祈禱。
或者拜神。
是摸那些符咒。
摸那些藍禾。
一大堆的神的名字。
觀音的名字。
天后的名字。
以為呢。
有錯過。
有殺過。
沒有錯過的。
其實這些不是土。
這些是玩魔術。
以為有的祈禱是特別的力量。
一說出來。
特別厲害的。
更多是一個錯誤。
把祈禱當成是玩魔術一樣。
信心和魔術有什麼不同。
信心是把自己交在神的手裡。
魔術是把上帝放在自己的手裡。
信心是存貨。
魔術是利用和玩弄。
比方來說。
有些叫做Positive Thinking的學派。
祈禱什麼。
有信心就行了。
以為我現在有信心。
明天下雨。
那就一定下雨了。
你說我祈禱。
沒有下雨。
那就一定沒有下雨了。
你有信心就行了。
信心可以決定一切。
甚至可以。
改變上帝自己的心意。
這種對土告的看法。
其實不是土告。
是魔術。
這不是信心。
信心是交托。
信心是把我們自己交托在神的手裡。
魔術是玩玩弄神。
只要你有信心。
你就可以玩弄神。
你就可以操縱神。
這是完全錯誤的。
絕對錯誤的。
今天。
很多人。
把祈禱變成玩魔術。
我想到靈恩派的神醫大會。
他們認為某個牧師。
有一些專醫長短腳的恩賜。
也有一些牧師。
也有一些牧師專醫。
一些龍瓦的恩賜。
各有不同的恩賜。
只要你相信神。
你相信牧師有恩賜。
祈禱的時候特別靈。
他就能夠醫治你。
這些神禱。
是完全錯誤的。
因為我們的重點不是放在神。
而是放在牧師身上。
他們好像玩魔術。
以為他是魔術師。
就可以醫好了。
這是錯誤的。
在雅各書。
雅各提到。
他說以利亞。
求神三年不要下雨。
雨就不降下在地上。
但留意雅各怎麼說。
他說以利亞和我們性情一樣的人。
他求神。
相信神。
然後把自己交給神。
神就成就他。
他和我們一樣。
不是特別靈。
以利亞的禱告特別靈。
所以聖經特別強調。
以利亞和我們性情一樣的人。
這裡不是告訴我們。
某某人有特別的屬靈恩賜。
祈禱特別靈。
你對他有信心。
這樣就行了。
焦點不是放在神。
也不是放在神的醫治。
而是放在人。
他有特別的恩賜。
這樣是錯。
大錯特錯。
聖經很清楚告訴你。
不是因為我們念符咒。
重複的說話。
Better not go。
這樣的時候。
神就會答應我們禱告。
這是一個錯誤的看法。
究竟禱告是什麼意思。
禱告是一個完全的降伏。
是把自己放在神裏面。
最後我們來看看。
聖經裏面。
尤其是登山部分。
在七章第七節到第十二節。
怎樣去給我們一個正確的觀念。
耶穌是這麼說的。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
因為犯祈求的就得著。
尋找的就尋見。
叩門的就給他開門。
我們留意。
耶穌說過三種情況。
第一是求。
你們祈求就給你們。
第二是尋找。
你們尋找就尋見。
第三是叩門。
叩門就給你們開門。
這三個動詞。
是表明我們在三個不同的景況裏面。
而三個是什麼不同的景況。
祈求你什麼時候求人。
你沒有就求。
你覺得自己有限。
不能夠自力有不敵。
那你就求。
求的意思就是你看到自己是不足。
看到自己有限。
那你就求。
什麼叫尋找。
尋找就是你蕩新路。
你不見了東西或者你蕩新路。
你去找。
第三什麼叫叩門。
你在門外面。
你想進門口的時候。
那你就叩門。
所以這三個動詞。
是描繪。
一個人的景況。
第一他是有限的。
景況有需要的景況。
第二他是失落了的景況。
需要尋找。
第三他在門外。
在外面被拒於門外。
一種的景況。
所以祈求第一個很重要的因素。
看到自己。
是一個什麼的景況。
如同我們是。
無助的無能的。
所以我們求。
原來我們是失落的。
所以我們尋找。
原來我們在門外。
所以我們叩門。
大家就覺得奇怪。
那就是有求的。
才去找耶穌。
好像臨急開坑。
不是。
祈求,尋找。
叩門這三個動詞。
原來。
是。
不單單只是一個命令式。
你們要這樣,你們要這樣。
同樣。
這個是一個imperfect tense。
是不住的。
即是說你是不住的祈求。
不住的尋找,不住的叩門。
原來我們是不住。
在一個景況裏。
我們不住是有限的。
不是有需要就穩定。
沒有需要就自己靠自己。
不是,我們是不住是有需要的。
我們不住是失落的。
我們就一定會失落,所以我們要不住尋找,我們是在門外,如果我們不去叩門,我們就永遠在門外,所以我們是一個這樣一個警方,是一個Continuous的警方,而不是說有爛的時候才找耶穌,有需要的時候才找耶穌,沒有的時候就拜拜,不是這個意思,。
這裏告訴我們,人的警方,因為我們是無助無能,我們是Helpless,我們在門外,我們是失落,所以我們需要祈求,所以我們需要討過,這是第一點,第二點,。
接著耶穌告訴我們,犯祈求就得著,尋找就尋電,叩門就為他開門,這裏不是求必應王大師的意思,當我們是覺得有需要的時候,我們去祈求神,神就一定會賜給我們,。
但是他賜給我們的東西,未必是我所求,未必是我喜歡認為最好的東西,但是他始終會答應我們討過,是覺得最好的,尋找就一定會尋電,叩門就一定為他開門,這是上帝的應許,這個很重要,重點是什麼?。
重點就是你願意交託給神,你信不信得過,就好像你誰有兒子求餅,父親怎會給他石頭,求魚怎會給他蛇,蛇就知道是母鱗的魚,猶太人不吃母鱗的魚,你求的魚是有鱗的魚,他怎會給你母鱗的魚,。
你們雖然不好,上者先,將好東西給他兒女,更何況天父,你信得過,神會給最好的你,這個最好未必是我們所想的,上帝認為是最好不過的給我們,所以什麼叫討過?。
討過是一個降伏,完全的降伏,看到自己的有限,看到自己的不足,然後來到神面前去求,來到神面前降伏,相信神一定會給最好的我們,就好像約伯去祈禱,我們知道上次的神,收取的神,唯有耶和華的名是值得慶祝,。
這個就真是討過,真正的討過是降伏,不是索取,真正的討過是信心,信得過上帝,將我們交託給神,而不是魔術,但是很可惜,我們的討過淪為一種魔術式的討過,以為是靠著我們自己的信心,凡事都能,這個是大錯特錯,。
現實幫助我們,懂得如何在他面前降伏,討過,信得過,他之後會給最好的我們,好,我們今天說到這裏,請我們同心再一次討過,希望我們再次多謝你,求你幫助我們懂得如何降伏,。
我們今天不降伏你的時候,我們就失去了討過的基礎,求你幫助我們,予以將我們的生命交給主的手裏面,因為你才是我們唯一的盼望,唯一的請求,我們的討過乃是奉耶穌基督命求,阿沒。。
阿沒。。
阿沒。。
阿沒。。
阿沒。。
阿沒。。
阿沒。。
阿沒。。
阿沒。。
阿沒。。
阿沒。。
