各位大英展會,平安!。
歡迎大家來到網上研經課程。
很想透過這個課程,我們可以一起建立更深入去閱讀聖經的習慣。
這次一年十二講的課程,我們改名為路加福音中的城市宣教。
在未講為什麼會改這個名字之前。
不如先和大家分享一下,其實你們是怎樣讀聖經的。
你們讀聖經的習慣是怎樣的。
可能你說什麼怎樣讀聖經。
因為有些人告訴我,他是這樣讀聖經的。
隨便揭開一頁,什麼意思呢?。
譬如說那天拿著本聖經,一打開一頁,看看上帝和我說什麼。
原來是講到試圖行轉四章,可能看幾節,可能看一章。
接著就蓋起來了。
那是不是你讀經的習慣呢?。
但是這樣是毫無系統。
或者你會不會是另一種叫做促讀式。
就是什麼呢?都很有系統的。
譬如可能很多人都想著,今年開始2020。
我就要讀完全本聖經一次。
可能接著你開始看了,一開始看創世紀。
一邊看,但可能很多人就會怎樣?出不了哀及。
有些人也是可以的,譬如像我們教會一樣。
我們把整本聖經分開三年來讀。
我們2017年開始已經看完整本聖經一次。
但是這樣是好的,因為有一個概覽。
但是這樣的時候,你就不能深入。
或者你會不會是靈命日亮式呢?。
什麼叫靈命日亮式呢?。
就是我本靈命日亮。
或者有些人叫做荒漠金泉式。
就是他都是好的,有系統的。
可能是按著每一天。
譬如說今天是6月19號。
他就建議你讀《永恆福音》十章七道十一節。
他就說我來了是要養得生命並且得的更豐盛。
我是好牧人。
這個也是好的。
因為你建立一個定時每天讀聖經的習慣。
不過這樣也是好像很片面式。
也沒有一個很好的系統來去研讀聖經。
當然也能夠讀到別人的亮光。
但是這個很多時候我們就是讀了別人的亮光。
我們沒有很勇敢地去求上帝。
他也要給我們亮光。
在這個課程很想跟大家建立另一種讀聖經的方法。
就是善用鏡頭式。
什麼叫善用鏡頭呢?。
可能就算你沒有讀過攝影。
沒有學過攝影也不要緊。
你知道如果我們要看遠景。
我們要的鏡頭可能是zoom得遠一點。
或者有時候你要拍的東西比較闊。
你要用一個廣角鏡。
我們看聖經的時候怎樣說善用鏡頭呢?。
我舉一個是用四幅音來做一個例子。
因為大家可以容易一點去理解。
譬如四幅音。
在這個課程裡面既然是網上研經。
我也會跟大家去介紹一些不用錢的免費的。
一些幫助我們去研讀聖經的一些網址。
這個就是以斯拉培訓網絡。
他做了一個比較。
什麼比較呢?就是怎樣去看四幅音。
我先問你。
當你看馬太幅音的時候。
和當你看盧家鋒的時候。
有沒有不同的?。
你說就是這樣看。
如果你用不同的鏡頭看。
可能會有不同。
你有沒有去認識過。
之前那些人是去將不同的福音。
有不同的重點告訴你。
我們先來看一看。
這裡他說福音書。
如果說到耶穌的身份。
原來馬太很重點說耶穌是一個尼塞亞。
或者微塞亞。
而馬可很著重看耶穌的身份是上帝的僕人。
原來盧家看到耶穌的身份是人子。
而約翰看到耶穌的身份是上帝的兒子。
這樣就是不同的鏡頭。
去幫你一路看不同的福音書的時候。
你可能有不同的領袖。
但是很多時候就算我們上主日學。
或者看色經書。
當你一開始通常都會說。
作者是誰。
寫作的年份是何時。
然後有什麼重點。
但是你看完之後。
第一課你看。
第二課開始可能你已經不記得。
或者沒有繼續去將這個鏡頭放在你的腦裡。
而去研讀那一卷的聖經。
變成可能對你的幫助都不大。
這次很想和大家一起去看盧家福音的時候。
我給大家一個鏡頭。
這個鏡頭叫做城市宣教的鏡頭。
什麼叫城市宣教呢。
我們慢慢一步一步去講。
我們先集中看城市。
原來Raymond Bakke。
他就是一個做了很多年。
超過三十年城市宣教的一位牧者。
可以叫他做城市宣教之父。
有些聖經的學者這樣稱呼他。
他做了一些研究。
他說原來在聖經裡面。
城市這個詞。
已經出現了一千二百五十次。
而聖經中出現城市。
至少有一百四十個這麼多。
而舊約聖經提及到城市的事工。
有什麼計劃。
可以在城市裡面去推行的。
至少有二十五種。
聖經真的讓我們認識了很多城市。
有阿伯拉罕的時候離開了吳爾。
吳爾也是一個經商都會經過的地方。
或者當時也有很多的貿易在那裡進行。
而保羅其實也去了很多不同的重點城市宣教。
譬如菲律比是羅馬的軍事據點。
譬如鐵薩羅尼加是一個大的商業海港。
譬如雅典是一個學術中心。
譬如哥林多是一個新興的商業貿易城市。
也是一個交通的樞紐。
而以忽鎖也是一個發達的城市。
聖經的確讓我們認識了很多不同的城市。
當中也有很多不同的種族。
有不同的教育。
有不同的藝術去讓我們認識。
而巴奇教授說了一句話。
他說We can't serve the city without knowing and loving it。
我們不可以去服侍這個城市。
如果我們不認識這個城市。
如果我們不愛這個城市。
那的確是的。
聖經記載了很多不同的歷史的時候。
他也跟我們說了有不同的領袖。
帶著不同的角色進入了城市裡面去做宣教。
譬如以塞亞和耶利米。
就在耶路撒冷擔任先知這個角色。
而丹爾里就在巴比倫真是新居要職。
等於現在的市長。
而尼希米就是負責做這個城市規劃。
所以上帝一路透過不同的人。
去到不同的城市。
用不同的身份去從事宣教的工作。
而另一個城市宣教的學者。
我們叫做林西肯。
他中文譯做林西肯。
他曾經說了一句話。
他說Bible actually is an urban book。
他原來聖經本身是一本關於城市的一本書。
為什麼會這樣說呢。
因為原來當你在看聖經的時候。
你發覺真的跟很多城市有關的事情會出現。
當我們的始祖犯罪離開了美麗的花園之後。
開始他們慢慢就要進入去城市。
所以創世紀四章十七節裡面。
已經開始有提及到城市了。
他說該人和妻子同房。
他妻子就懷孕生了兒樂。
該人建造了一座城。
就按著他的兒子的命。
將那城叫做爾樂。
在創世紀第四章已經開始記載到城市。
城市已經開始出現。
而去到聖經的最後一卷書。
啟示錄。
二十二章十四節。
他也提及到那些洗淨自己衣服的有福料。
可得權兵能到生命樹那裡。
也能從門進城。
原來到最後我們在等一個新天新地。
我們就要進入一個上帝為我們預備的一個城的裡面。
其實城市和鄉村有什麼分別呢。
我們先說鄉村。
大家想想鄉村和城市有什麼不同呢。
原來可以這樣去分別。
鄉村是有一個common good。
就是說大家有一個共同都覺得是一些好的東西。
一起去追求那樣東西。
鄉村會有。
而鄉村它的連結是和家庭。
和倫理是很有關係的。
他們關係是很密切的。
另外我們會看到鄉村他們好看就是群體性。
他們會說我們是什麼村的人來自什麼鄉下。
你有沒有發覺。
去到一個村那些人互相介紹。
或者一個村去到不同的村。
他說我在哪裏來的。
我在哪一個鄉下那裏來的。
但城市會是怎樣呢。
城市就會沒有一個大家都覺得共同追求的東西。
可能他又覺得我想這樣追求的東西是好的。
我又覺得這樣追求是好的。
可能對於政治都有不同的理念。
或者可以說他們的聯繫是不緊密的。
或者說家庭和家庭或者是鄰居的聯繫是不緊密的。
可能有些人住在高樓大廈或者高樓大廈。
他根本不知道隔壁那個人姓什麼。
也可能搬走了都沒談過計的。
或者說我們經常都說在城市裏面。
我們會很高舉個人主義。
我們會比較別人感覺我們比較自私。
會覺得我不搞到你你不要搞我。
那你又怎樣理解或者說你身處的城市又是怎樣的呢。
你身處的城市有什麼特色。
可能根本就是一個城市的定義一個definition。
會不會很擠迫。
會吧。
大家住的地方很狹窄。
有些屋可能你一打開窗就已經可能摸到別人對面那一屋都不奇怪。
或者說犯罪率是高的生活指數都很高的。
或者說城市裏面有不同國籍的人居住在那裏。
也有著不同的宗教信仰。
這個是不是就是你身處的城市的一些寫照呢。
說完城市其實原來在路加福音裏面路加都很著重城市。
在這個課程裏面我們有時候會說到路加的著作。
因為當我們一邊看的時候我們會發現一般的學者都相信路加福音和史圖行傳都是同一個作者。
而這個作者就是路加。
因為當你在這兩卷書特別一齊看的時候。
你會發現作者會帶著他的讀者由加里利開始一路去到耶路撒冷。
再由耶路撒冷一路去到羅馬。
其實就展示著一個很清楚的脈絡或者一個很重要的重點。
就是他會看到就是說一個城市是成為了一個焦點。
一個城市可以成為一個焦點。
而裏面他提到很多關於城市關於社會會出現的議題。
例如貧富懸殊 例如公平公義 例如婦女 例如種族。
就好像說到就是說我們要去留意住原來城市裏面發生的事情。
路加都會很想他的讀者去留意和了解。
而在路加福音你可以說高潮就是在24章49節。
他說我要將我附所應許的鋼在你們身上 你們要在城裏面等候。
直到你們領受從上頭來的能力。
原來他說到命令就是要在城裏面去等候。
縱使有任何困難都好你先等候 因為有能力會降到他們那裏。
而當你看路加福音的時候。
你都會發覺他和三位福音書的作者去看城市都很不同。
去看城市和看鄉村 什麼意思呢。
我們先看約翰福音和路加福音的比較。
路加福音2章4節當提到伯利恆的時候。
他說到了大衛的城 名叫伯利恆。
而當你看約翰福音7章42節。
他說基督是大衛的後裔從大衛本鄉伯利恆出來的。
原來你一看到在原文裏面他都用了不同的希臘文。
剛才我們看路加福音他用的希臘文是另一個字。
當你看約翰福音他用的鄉是用另一個字。
我們看一看學一學原文。
原來鄉村 原來希臘文叫Komi。
這個圓圈裏面藍色就是說在聖經裏面出現的這個字。
最多而用的是什麼意思。
他就是用village。
這個字叫Komi。
在希臘文的讀法。
原來是用鄉村。
如果是城鎮呢。
中間你看City。
希臘文這個字叫Polis。
原來這個字他最主要的用法就是urban area。
一個城市的一個地方。
或者紅色第二個用得最多就是City。
原來就是講一個城市。
原來你發現在路加和其他福音書的作者所用是不同的。
或者說他重點不同。
再看一看。
當你看路加福音。
大家在馬太馬可路加同樣都是記載殺種比喻的時候。
路加會刻意去提到。
又有人從各城裏出來去見耶穌。
他會提到就是說在其他的城都很想出來去認識耶穌。
而馬太方和馬可方就沒有提到城。
只是說有很多人在那裡聚集。
而當你繼續去看究竟路加去用這個字。
大家還記不記得這個希臘文怎麼讀。
Polis。
當他路加用的次數是多少呢。
整卷新藥出現Polis這個字是大約160次。
而路加的著作就是說路加福音加上市藤卷用了多少次呢。
是大約80次 佔了差不多一半。
而啟示錄已經是僅次於他了。
即是第二個用得多的新藥作者是多少次呢。
是在啟示錄27次。
原來是路加的確很著重城市這個字。
而當路加去描述一個事件。
在一個地方的時候他都很刻意告訴你。
是和城市有關的。
例如在路加福音一章26節。
他說到了第六個月。
天使加百列奉神的差遣往加利利的一座城去。
這城名叫拿撒納。
他很刻意強調是去到一座城去。
而在一章39節。
他都再強調那時候瑪利亞起身急忙往山地裡去。
來到猶大的一座城。
他都是提到一座城。
而另一個獨特的記載。
都是在路加福音先有的記載。
就是19章41節。
那裡提到當耶穌快到耶路撒冷的時候。
看見那城就為他哀哭。
原來其餘三卷福音書的作者雖然都有記載耶穌入城。
但只有路加他強調說。
耶穌看到這個城的時候。
耶穌哭入。
他衛著耶路撒冷來到哭入。
而繼續再看。
路加也是十分著重城市宣教。
其中一個很明顯的一句經文。
就是路加福音十章一節。
他說這時候以後主要設立七十個人。
差遣他們兩個兩個地在他前面。
往自己所要到的各城各地方去。
很強調是進去城裡來做宣教。
而在路加福音四章42節。
他說有一天天亮的時候。
耶穌出來走到方夜的地方。
眾人去找他。
到了他那裡要留住他。
不讓他離開他們。
因為當耶穌去到抗夜的時候。
因為聖經也有交代。
很多時候耶穌都要去到抗夜。
是做什麼?。
是安靜是靈修是和天父來聊天。
但當有些人想說。
哎呀留住他可能好想聽他多些分享的時候。
耶穌怎麼說呢?。
四章43節。
但耶穌對他們說。
我也必須在別的城。
耶穌說必須去到別的城。
全神國的福音。
因我奉差原是為此。
各位弟姐妹。
看不看到城市宣教的重要性。
耶穌來到。
原來大家是好想聽他分享。
好想留住他。
但耶穌說我要去到不同的城市。
來到全神國的福音。
那是什麼?。
就是城市宣教。
而我們今天接受了他的使命。
成為了他的門徒。
我們也要做耶穌。
是他來要做的事情。
城市宣教為什麼這麼重要?。
我們一起看一些資料。
原來城市化帶來很多挑戰。
但同樣帶來了很多傳福音的機遇。
原來城市人口自上世紀初的8%。
就已經增至世紀末的50%。
原來人口在100萬以上的城市。
已經超過了500個。
超過了500個。
而現在統計每星期有300萬人。
是遷進城市最主要是找工作。
而聯合國有個統計。
它預計2025年城市的人口會達到60%。
到2050年城市的人口會達到70%。
這個急速城市化帶來很多衝擊。
很多挑戰。
而城市教會的增長。
是遠遠落後人口的增長。
大家知不知道。
原來城市已經超過1000萬人口。
超過1000萬人口。
已經至少有38個。
我們叫Magnus cities。
是2019年的數字。
大家身處的溫哥華人口去到多少?。
大家知不知道?。
原來2020年的統計。
已經去到這個數字。
多少?過十八千萬十萬八萬。
有258萬1079人。
在溫哥華的教會能不能配合。
湧入來城市。
或者人口增長的比例。
或者配不配合城市帶來的福音機遇。
究竟掌握得到嗎?。
溫哥華的教會數字。
我暫時還未找到。
但看到剛剛新鮮出爐。
新鮮滾熱辣的香港數字。
大家看到這個圖表。
原來就是香港教會更新運動。
這是另一個網址介紹給大家。
如果你想知道。
究竟城市宣教怎樣做教會。
在香港的現況。
大家就可以看到這個網址。
剛剛在2019年6月開始進行了一個很大型的調查。
他收集了1049間全香港講華語的教會。
已經佔了全部堂會的80.4%。
所以這個數字是很能夠有代表性。
而他就研究到原來香港堂會的生命週期。
希望不是他所預測的說法。
原來在2009年。
他那個熟年。
成長的期一直成長到成熟。
2009年已經成熟了。
到2014年都可以維持。
但關鍵是到2019年。
就明顯有一個弱勢。
明顯在走下坡。
他說堂會成立的年數。
1999年的中位數就為18年。
2009年就為25年。
2019年就去到32年。
而成立了50年以上的堂會。
就有373間。
佔了整體的28%。
而過去10年新籍堂的堂會。
只有59間。
他都發現堂會的組織。
年數越大。
他們大多會傾向保守穩健。
而結構的雜性。
也因循性比較強。
不是很願意改變。
當然他說是死亡。
最後是死亡。
希望這個不是他的預測。
但如果你看很多歐洲的教會。
很多人覺得很悲涼。
因為就算有些很大間的教會。
真的死亡了。
死亡的意思是什麼。
關了門。
或者轉了營。
被人收購了做什麼。
有些人說做桌球室。
有些人說做酒吧。
教會本身是可以死亡的。
當他配合不了這個城市的發展。
這個圖表他說。
因為香港的教會。
匯眾年齡化。
是加劇。
比全港的人口嚴重。
他說報告不單止堂會成立年數提升。
香港匯眾的年齡也嚴重。
他說教香港整體人口結構更加老化。
在2019年的普查發現。
教會50歲到64歲的信徒。
推算有7萬4千多人。
65歲的人。
以上的就有5萬3千多。
而合起來總共有12萬7千多人。
佔了整體教會的匯眾的43.8%。
他說當堂會的文化如果保守不變。
就是什麼都不肯變的時候。
而成年人的匯眾也是主流的聲音。
他說發現了一個現象就是。
很多教會都是25歲到44歲的信徒。
出走是比較多。
他原來這個也是正正是令到老弱乏力的原因。
的香港堂會的寫照。
而他說當這個研究的人他說。
經過之前的反修例運動帶來了撕裂。
再加上現在新冠肺炎的衝擊。
他說堂會的實力就變成是弱不經風。
他說雖然在50歲以上其實很多信徒。
現在無論是健康或者可能醫藥好了很多。
其實很多他們都會形容為金靈的信徒。
Golden Age其實他們還有黃金時候。
其實他們還有能量還有魄力。
還有金錢特別是多時間因為退休。
所以如果他們可以好像聖經那樣說。
他們可以心意更新而變化。
嘗試和新一代配合一下。
嘗試去作一些改變。
因為這個世代是一直在改變。
聖經的內容可以不變。
但是去將它怎樣表達去讓新一代知道的時候。
這個是可以改變。
問題就是說究竟願不願意被轉化。
這個就是香港所面對的一個很嚴重的問題。
究竟你身處的溫哥華你身處的多倫多。
你身處的澳洲澳門。
有沒有同類的情況正在發生。
還是更加嚴重呢。
這個真的要正視。
因為城市化帶來的挑戰和機遇。
如果把握得到。
真的可以滲透可以影響到城市。
但問題是傳統的方信息。
真的好像看來不容易去滲透到城市那裡。
而個人的境遣。
究竟怎樣去轉化到這個社會。
成為到落地的信仰呢。
這個是我們要去認識的。
面對著社會的不公道德的敗壞。
教會和信徒怎樣回應呢。
上帝把我們。
把你和我放在不同的城市。
究竟他有什麼心意呢。
究竟他可以怎樣透過你透過教會。
在這個城市再次施行救贖。
可以昌盛好像昔日的市堂轉一樣。
可以令到教會能夠興旺能夠燃燒起來。
而城市宣教的重要性。
另一件事就是因為海外宣教的難阻。
什麼意思呢。
現在疫情這麼嚴重。
你想去海外宣教都做不到。
是不是。
你哪有這麼多大駕。
你怎可以去到那裡又隔離14天。
去掃完宣教又回來又14天。
就算可能去人家都封城。
我們都去不到。
所以更加我們要反省就是說。
我們以往的宣教模式。
我們做城市的宣教。
做本土的宣教。
做得夠不夠。
而城市宣教另一個重要性就是。
絕對可以撥亂反正。
什麼意思呢。
在你剛才說到那位林西肯的作者。
Linthen Kim。
他說什麼呢。
他說原來宗教religious。
原來和political。
或者和一些政治或者和錢。
其實是的確有一個很緊密的一個關係。
或者一個互為影響。
如果我們做得好。
我們可以撥亂反正。
如果是由一個宗教。
應該這麼說。
或者由一個宗教的信仰的價值觀。
來主導來影響的話。
這個世界這個城市會很美好的。
如果由一個好的宗教做主導。
當你落到去影響政治的時候。
這樣就有公義。
這樣就有公平。
因為這個政治還影響到那個司法的體系。
影響到法官能不能夠有公正。
而當他再去影響到錢的時候。
那當管錢的人。
當這個經濟這個社會。
就成為了一個stewardship。
一個管家。
因為我們知道一開始。
原本上帝創造這個世界的觀念。
都是想我們是管理這個世界。
我們從來都沒有擁有這個世界。
只不過是受託於上帝去管理這個世界。
如果是這樣的時候。
這個世界就會美好。
因為有著聖經的價值觀。
有著天國的價值觀。
你在這裡看路加坊的時候。
你會看到很多什麼叫做天國的價值觀。
什麼叫管錢。
怎樣是圍觀。
怎樣是管理這個政治。
但是當這個三角形的走向。
一旦是從另一方面走的時候。
這個世界就會混亂。
就會敗壞。
如果是以經濟掛稅的時候。
就是說不再是一個好的價值觀開始。
如果用經濟掛稅的時候。
這個經濟就會變成某些人才有一個privilege。
有特權。
這個經濟只會變成是剝削。
因為有特權的人。
他要保持著自己繼續這個特權的時候。
他可能就會做了很多剝削的行為。
以至到當錢去影響政治的時候。
這個時候就會有不公。
這個時候就會有壓迫。
這個時候他們反而會更加很想影響宗教。
因為他想去控制他們。
他很想控制這個宗教。
因為很多時候他們發現一些掌權的人。
他們發現宗教的力量是很大的。
如果能夠影響到宗教。
他們才可以繼續去控制人民。
而不會有什麼叛變的出現。
所以當這樣的時候就會變得扭曲。
在一個金錢掛稅。
在一個罪的控制下。
城市會變得扭曲。
你會發現會充滿了歧視、剝削、暴力。
他們逃避上帝和不喜歡上帝所說的律法。
人會變得驕傲自大。
人需要工作過度。
因為他們被剝削。
因為他們很難在那個城市生活。
會變得沒有了能量。
會變得一個充滿著偶像、假像。
甚至乎邪教的地方。
如果你願意撥亂反正。
由聖經開始的話。
我們才能夠恢復到上帝對城市的原意。
才會帶著愛願意去服侍。
需要幫助和真的有人需要被保護。
而會將上帝的愛和平公義帶給這個破碎的世界。
才會創造正面的文化。
會培育到正面的文化。
當你願意高舉基督為你終極滿足的盼望的時候。
人生才變得有意義才有盼望。
最後很想大家能夠有一個思考。
當這個禮拜。
通常如果說主要課課程會給功課。
但通常大家都不做了。
那我看大家是不是真的會思考。
思考什麼呢。
我們下次會看。
大家知不知道提亞菲羅是誰。
你說知道。
因為路加去寫路加福音和史唐轉的時候。
原來他的收信人。
即是他第一個想給誰看。
原來是給提亞菲羅的。
究竟他是誰呢。
究竟他代表著什麼群體呢。
為什麼會寫給一個這麼特別的群體。
當你去看路加福音的時候。
你會發覺路加福音和馬太馬可約翰。
是真的很不同的。
那你有沒有想過。
為什麼要由路加去寫多一卷路加福音呢。
即是說如果最初已經有馬可福音了。
已經有一些著作。
上帝可不可以去感動馬可。
去寫路加先有的獨特記載呢。
因為這個課程裡面我們只有十二堂。
我不可以給大家看完整本路加福音。
但我會特別給大家去highlight。
一些只是路加先有的部分。
只是路加先有記載的。
那更加突顯就是說路加要寫給提亞菲羅去看的時候。
一些很想提亞菲羅所知道的東西。
那為什麼要特別由路加去寫多一卷路加福音。
而去給提亞菲羅呢。
你有沒有想過。
或者說你認不認識你的城市。
你愛不愛你的城市。
當剛才說很想跟大家建立讀聖經的習慣。
如果你以往只是看一本聖經。
譬如我這本呢就叫做和合本修訂版。
和合本修訂版這本應該是2010年。
它根據以往的和合本或者是新標點的和合本。
來作一些改動。
如果可以改動。
就是說一些需要必要的改動。
可能因著有不同的資料新發掘了。
可能考古或者不同的學者找到一些新的資料。
他覺得要改動。
我想大家建立一個讀經的習慣就是。
如果以往只是看一個版本的聖經。
我想你試試未來至少這十二個星期。
你每看一段經文你多看一個版本。
這個網頁非常好。
因為這個網頁你會看到它會給你四個版本。
有和合本的2010年的和修版。
也有新標點和合本。
也有上帝版和神版。
如果你最簡單你不想去買多一本聖經。
或者你不想看另外一些逆本的。
你只看和合本。
我也想你看和合本修訂版和新標點和合本。
如果你說我想看多一些新的版本的聖經。
或者另一種的版本。
這個網頁也非常好。
這個網頁做什麼呢。
就是漢語聖經協會去為我們而做的。
也是免費的。
你會看到兩個版本。
左邊這裡就是新漢語逆本。
它有新約全書。
舊約聖經它還沒翻譯完。
但是有新約全書。
它也給你和合本看。
讓你有個比較。
如果你一上這個網頁。
因為這個星期我很想你看四節聖經。
就是路加福音一至四節。
你已經看到兩個版本有些不同。
如果你英文好的能力。
或者你想學好英文。
我就想你看一個中文版本的聖經。
看一個英文的。
英文呢。
這個網頁叫BibleGayway。
也列了很多不同的英文版本。
好像中文也有。
和合本也有。
你可以看一下。
如果你說那麼多怎麼看。
我介紹四個版本給你。
ESV是可以說最簡單的英文用字。
最簡單的。
而NIV就比較傳統一點。
而NASB就是由原文。
直接翻譯過來做英文。
即是它想準確一點去翻譯到原文的意思。
即是等於中文有個版本叫旅鎮中譯本。
它從原文去譯作中文。
NASB就從原文去譯作英文。
而最後這本我介紹就叫The Message。
The Message它是用現代英文很多的terms。
來翻譯作聖經。
這個是比較特別的。
比較容易去理解。
從今天的現況去理解當日聖經的原意。
最後給大家看兩幅相。
我很想大家看聖經的時候。
有點像去看北極光的心情。
為什麼呢。
你想一下。
就算你阿溫哥說你去到看北極光。
前幾個月都有大英姐妹他們去。
他們都做了很多準備功夫。
都很想看到。
他跟我說現象很有趣。
原來北極光你肉眼看是白朦朦一片。
但你要用特別的鏡頭才拍到這樣的顏色。
這個跟鏡頭很有關係。
他跟我們說那晚更有趣。
十多人一起看。
大家有不同的電話。
竟然只有一個牌子可以拍到北極光。
其他拍不到。
你想一下鏡頭多麼重要。
另外就是如果你真的很想看到。
可能有特別的鏡頭之餘。
就是你真的要去等。
你可能去到的時候。
好像那些人那樣。
有些帳幕有些椅子坐著讓你等。
你很肉緊。
你很想看到。
你看不到就不走。
我記得我太太。
2019年9月去了。
我和外母一起看北極光。
她寄了明信片給我。
她說昨晚是最後一晚看極光。
她說看到最厲害的Level 5。
真是不枉此行。
說他們有些人從香港去。
要給幾萬港幣。
就是為了要去看到這個北極光。
各位弟兄姊妹。
你去看這本聖經。
你有沒有求上帝每一次都很肉緊。
上帝求你給亮光我。
我一定要看到。
看不到我不睡覺了。
看不到我不走。
你要讓我看到亮光。
我才覺得不枉此行。
但願我們這個課程。
但願之後的日子。
你都帶著這個心情去看聖經。
求上帝給我們有更多的亮光。
讓我們以主土文。
作為今天這個課堂的結束。
我們一起中讀主土文。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用記飲食。
今日賜給我們。
免我們債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
因為國度權並榮耀。
全是你的直到永遠。
阿們。
