各位弟兄姊妹 平安。
歡迎大家來到網上賢經課程。
很想透過這個課程。
我們可以一起建立更深入去閱讀聖經的習慣。
這次一連十二講的課程。
我們改名為「路加福音中的城市宣教」。
在未講為什麼會改這個名字之前。
不如先和大家分享一下。
其實你們是怎樣讀聖經的?。
你們讀聖經的習慣是怎樣的?。
可能你會問怎樣讀聖經?。
因為有些人告訴我。
他是這樣讀聖經的。
隨便揭開一頁。
什麼意思呢?。
例如那天拿著聖經。
一打開一頁。
看看上帝跟我說什麼。
原來是說到《士徒行傳》四章。
然後可能看幾節。
可能看一章。
然後就把一章蓋起來。
那是不是你讀經的習慣呢?。
但這樣是毫無系統。
或者你會不會是另一種速讀式。
即是什麼呢?。
也很有系統的。
例如很多人都想著。
今年開始2020年。
我就要讀完全本聖經一次。
可能你開始看。
一開始看創世紀。
一邊看。
但可能很多人就出不了埃及。
有些人也是可以的。
例如我們教會。
我們把整本聖經分開三年讀。
我們2017年開始。
已經看完整本聖經一次。
但這樣是好的。
因為有一個蓋覽。
但這樣的時候。
你就不能深入。
或者你會不會是靈命日糧式呢?。
什麼叫靈命日糧式呢?。
即是我的靈命日糧。
或者有些人叫做荒漠金泉式。
它也是好的。
有系統的。
可能是按著每一天。
例如今天是6月19日。
他建議你讀。
《永恆福音》十章七度十一節。
他就說。
我來了是要叫揚得生命。
並且得的更豐盛。
我是好木人。
這個也是好的。
因為你建立一個定期。
定時每天讀聖經的習慣。
不過這樣好像很片面式。
也沒有一個很好的系統。
來去研讀聖經。
當然也能讀到別人的亮光。
但這個很多時候。
我們就是讀了別人的亮光。
我們沒有很用力去求上帝。
祂也要給我們亮光。
在這個課程。
很想和大家建立。
另一種讀聖經的方法。
就是善用鏡頭式。
什麼是善用鏡頭呢?。
可能就算你沒有讀過攝影。
也不要緊。
如果我們要看遠景。
鏡頭可能要放遠一點。
或者有時候要拍攝得更廣闊。
要用廣角鏡。
我們看聖經的時候。
怎樣善用鏡頭呢?。
我舉一個用四福音的例子。
因為大家可以更容易理解。
例如四福音。
在這個課程裡。
既然是網上研經。
我也會和大家介紹。
一些免費的。
幫助我們去研讀聖經的網址。
這個就是以色列培訓網絡。
做了一個比較。
什麼比較呢?。
就是怎樣去看四福音。
我先問問你。
當你看馬太福音的時候。
和當你看路加福音的時候。
有沒有不同?。
有沒有不同?。
你說「就是這樣看」。
如果你用不同的鏡頭看。
可能會有不同。
你有沒有認識過。
之前的人。
將不同的福音。
有不同的重點告訴你。
我們先來聽聽。
福音書說。
如果說到耶穌的身份。
原來馬太很重點說。
耶穌是一個彌賽亞。
或者彌賽亞。
而馬可很著重看。
耶穌的身份是上帝的僕人。
原來路加就很看得到。
耶穌的身份是人子。
而約翰就看到。
耶穌的身份是上帝的兒子。
這樣就是不同的鏡頭。
幫你看不同的福音書的時候。
你可能有不同的領受。
但很多時候。
就算我們上主一學。
或者看色經書。
當你一開始。
通常都會說。
作者是誰。
寫作的年份是什麼時候。
有什麼重點。
但你看完之後。
第一課你看。
第二課開始。
可能你已經忘記。
或者沒有繼續將這個鏡頭。
放在你的腦裡。
而去研讀那一卷聖經。
變成對你的幫助都不大。
這次很想和大家一起去看路加福音書的時候。
我給大家一個鏡頭。
這個鏡頭叫城市宣教的鏡頭。
什麼叫城市宣教呢?。
我們慢慢一步一步去講。
我們先集中看城市。
原來Raymond Bakke。
他是一個做了很多年。
超過30年城市宣教的一位牧者。
可以叫他做城市宣教之父。
有些聖經學者稱呼他。
他做了一些研究。
他說原來在聖經裡。
城市這個詞。
已經出現了1250次。
而聖經中出現城市。
至少有140個。
而舊約聖經提及到。
城市的事工。
有什麼計劃可以在城市裡推行。
至少有25種。
聖經真的讓我們認識了很多城市。
由阿不拉罕離開了吾爾。
吾爾也是經商經過的地方。
當時也有很多貿易進行。
而保羅也去過很多重點城市宣教。
例如菲律賓是羅馬的軍事據點。
例如帖薩羅尼加是一個大的商業海港。
例如雅典是一個學術中心。
例如哥倫多是一個新興的商業貿易城市。
也是一個交通樞紐。
而以弗所也是一個發達的城市。
聖經的確讓我們認識了很多不同的城市。
當中也有很多不同的種族。
有不同的教育。
有不同的藝術。
讓我們認識。
而白奇教授說了一句話。
We can't serve the city without knowing and loving it。
我們不可以去服侍這個城市。
如果我們不認識這個城市。
如果我們不愛這個城市。
的確是。
聖經記載了很多不同的歷史。
也跟我們說了有不同的領袖。
帶著不同的角色進入了城市裡去宣教。
例如以塞雅和耶利米在耶路撒冷擔任先知的角色。
而但以利在巴比倫新居要職。
等於現在的市長。
而尼希米負責城市規劃。
所以上帝透過不同的人去到不同的城市。
用不同的身份去從事宣教的工作。
而另一個城市宣教學者林西肯。
他曾經說過一句話。
Bible is actually an urban book。
他說聖經本身是關於城市的一本書。
為什麼會這樣說呢?。
因為當你一直看聖經的時候。
你會發覺真的跟很多城市有關的事情會出現。
當我們的遲早犯罪離開了美麗的花園之後。
他們慢慢就要進入城市。
所以創世紀四章十七節裡。
已經開始有提及到城市。
「該人和妻子同房」。
他妻子懷孕生了二郎。
該人建造了一座城。
按著她兒子的名字。
將那城叫做爾諾。
在創世紀第四章已經開始記載到城市。
城市已經開始出現。
而到聖經最後一本書啟示錄。
二十二章十四節。
他提及到那些洗淨自己衣服的有福了。
「可得權並能到生命樹那裡也能從門進城」。
原來到最後我們在等待一個新天新地。
我們就要進入一個上帝為我們預備的城市裡。
其實城市和鄉村有什麼分別呢?。
我們先說鄉村。
大家想想鄉村和城市有什麼分別呢?。
原來可以這樣分別。
鄉村有一個共同的好處。
即是大家有一個共同都覺得是好的東西。
一起去追求那東西。
鄉村會有。
而鄉村的連結和家庭和倫理很有關係。
是很密切的。
另外我們會看到鄉村的群體性。
他們會說我們是什麼村的人。
來自什麼鄉下。
你有沒有發覺。
去到一個村的人互相介紹。
或者去到一個村的人說我在哪裡來的。
我在哪一個鄉下來的。
但城市會是怎樣呢?。
城市就沒有一個大家都覺得共同追求的東西。
可能他又覺得我想這樣追求的東西是好的。
我又覺得這樣追求是好的。
可能對於政治也有不同的理念。
或者可以說他們的聯繫是不緊密的。
或者說家庭和家庭或者是鄰居的聯繫是不緊密的。
可能有些人住在高樓大廈。
他根本不知道鄰居姓什麼。
也可能搬走了也沒談過。
或者我們經常說在城市裡。
我們會高舉個人主義。
我們會比較自私。
會覺得我不能搞你。
你也不要搞我。
你又怎樣理解你身處的城市是怎樣的呢?。
你身處的城市有什麼特色?。
可能根本就是一個城市的定義。
會不會很擠迫?。
會吧?。
大家住的地方很狹窄。
有些房子你一打開窗戶。
就已經摸到對面的房子也不奇怪。
或者說犯罪率是高的。
生活指數也很高的。
或者說城市裡有不同國籍的人居住。
也有不同宗教的信仰。
這是不是李新柱的城市的寫照呢?。
說完城市。
其實原來在路加福音裡。
路加也是很著重城市的。
在這個課程裡我們有時候會說路加的著作。
因為我們一邊看的時候。
我們會發現一般學者都相信。
路加福音和使徒行傳都是同一個作者。
而這個作者就是路加。
因為當你一邊看這兩本書。
特別是你一邊看的時候。
你會發現作者會帶著他的讀者。
由加里利開始一直到耶路撒冷。
再由耶路撒冷一直到羅馬。
其實展示著一個很清楚的脈絡。
或者一個很重要的重點。
就是他會看到一個城市成為了一個焦點。
而裡面提到很多關於城市。
關於社會會出現的議題。
例如貧富懸殊。
例如公平公義。
例如婦女。
例如種族。
就好像說到我們要留意著。
原來城市裡發生的事情。
路加都會很想讀者留意和了解。
而在路加福音可以說。
高潮就在24章49節。
我要將我父所應許的降在你們身上。
你們要在城裡等候。
直到你們領受從上頭來的能力。
原來他講了一道命令。
就是要在城裡等候。
縱使有任何困難。
你先等候。
因為有能力會降到他們身上。
而當你看路加福音的時候。
你會發覺他和三位福音書的作者。
去看城市都很不同。
去看城市和看鄉村。
什麼意思呢?。
我們先看以漢福音和路加福音的比較。
路加福音2章4節。
當提到伯利行的時候。
他說到了大衛的城。
名叫伯利行。
而當你看約翰福音7章42節。
他說基督是大衛的後裔。
從大衛本鄉伯利行出來的。
原來你一看到。
在原文裡都用了不同的希臘文。
剛才我們看路加福音。
他用的希臘文是另一個字。
當你看約翰福音。
他用的鄉是另一個字。
我們看看原文。
原來鄉村。
原來希臘文叫Komi。
這個圓圈裡。
藍色的意思是在聖經裡。
出現這個字最多而用的是什麼意思。
他就是用Village。
這個字叫Komi。
在希臘文的讀法。
原來是用鄉村。
如果是城鎮。
中間你看到City。
原來希臘文這個字叫Polis。
這個字最主要的用法是Urban Area。
一個城市的地方。
或者紅色第二個用得最多的就是City。
原來是在說城市。
你會發現路加和其他福音書的作者所用的不同。
或者重點不同。
再看一看。
當你看路加福音。
大家在馬太馬可路加同樣記載薩種比喻的時候。
路加刻意提到又有人從各城裡出來見耶穌。
他提到在其他城都很想出來認識耶穌。
而馬太和馬可沒有提到城。
只是說有很多人聚集。
當你繼續看路加用的字。
大家還記得希臘文怎麼讀嗎?。
Polis。
當路加用的次數是多少呢?。
整卷新約出現Polis這個字大約160次。
而路加的著作。
即是路加福音加上市藤傳。
用了多少次呢?。
大約80次。
佔了差不多一半。
而啟示錄已經僅次於他。
第二個用得多的新約作者是多少次呢?。
是啟示錄27次。
原來路加的確很著重城市這個字。
而當路加描述一個事件。
描述一個地方的時候。
他都刻意告訴你。
是和城市有關的。
例如在路加福音一章26節。
他說到了第六個月。
天使加伯列奉神的差遣往加里尼的一座城去。
這城名叫拿撒勒。
他很刻意強調是去到一座城去。
而在一章39節。
他都再強調那時候瑪利亞起身。
急忙往山地裡去。
來到猶大的一座城。
他都是提到一座城。
而另一個獨特的記載。
都是在路加福音才有的記載。
就是19章41節提到。
當耶穌快到耶路撒冷的時候。
看見那城就為他哭了。
原來其餘三卷福音書的作者。
雖然都有記載耶穌入城。
但只有路加強調。
耶穌看到這個城的時候。
耶穌哭了進去。
他慰著耶路撒冷來哭了進去。
而路加亦十分著重城市宣教。
其中一個很明顯的經文。
就是路加福音十章一節。
他說:這時以後主又設立七十個人。
差遣他們兩個人在他前面。
往自己所要到的各城各地方去。
很強調是進到城裡去宣教。
而在路加福音四章四十二節。
他說:有一天天亮的時候。
耶穌出來走到荒野的地方。
眾人去找他。
到了他那裡要留住他。
不讓他離開他們。
因為當耶穌去到曠野的時候。
因為聖經有交代。
很多時候耶穌都要去到曠野。
是做什麼的?。
是安靜、靈修、和天父來聊天。
但當有些人想留住他。
可能想聽他多點分享的時候。
耶穌怎麼說呢?。
四章四十三節。
但耶穌對他們說。
我也必須在別的城。
耶穌說必須去到別的城。
傳神國的福音。
因我奉差原是為此。
各位聽眾。
看不看到城市宣教的重要性。
耶穌來到。
原來大家很想聽他分享。
很想留住他。
但耶穌說。
我要去到不同的城市。
傳神國的福音。
那是什麼?。
就是城市宣教。
而我們今天接受了他的使命。
成為了他的門徒。
我們也要做耶穌。
這是他來做的事情。
城市宣教為什麼這麼重要?。
我們一起看一些資料。
原來城市化帶來很多挑戰。
但同樣帶來很多傳福音的機遇。
原來城市人口自上世紀初的8%。
已經增至世紀末的50%。
原來人口在100萬以上的城市。
已經超過了500個。
超過了500個。
而現在有統計。
每星期有300萬人遷進城市。
最主要是找工作。
聯合國有個統計。
預計2025年城市的人口會達到60%。
到2050年城市的人口會達到70%。
這個急速城市化帶來很多衝擊和挑戰。
而城市教會的增長。
是遠遠落後人口的增長。
大家知不知道。
原來城市已經超過1000萬人口。
已經有38個Mega-Cities。
是2019年的數字。
大家身處溫哥華的人口有多少。
大家知不知道。
原來2020年的統計已經達到這個數字。
超過18000萬人口。
有258萬人口。
1079人。
溫哥華的教會能否配合湧入城市。
或者人口增長的比例。
或者能否配合城市帶來的福音機遇。
究竟能否掌握。
溫哥華的教會數字暫時還未找到。
但看到新鮮出爐的香港數字。
大家看到這個圖表。
原來是香港教會更新運動。
這是另一個網址介紹給大家。
如果想知道城市宣教如何進行教會。
在香港的現況。
大家可以看到這個網址。
他剛剛在2019年6月開始進行一個大型調查。
他收集了1049間全香港講華語的教會。
佔了全部堂會的80.4%。
所以這個數字很能夠有代表性。
他研究到香港堂會的生命週期。
希望不是他所預測的。
原來在2009年。
他的成長期一直到2009年已經成熟。
到2014年也能維持。
但關鍵是2019年明顯有一個弱勢。
明顯在走下坡。
他說堂會成立的年數。
由1999年的中位數為18年。
2009年為25年。
2019年到32年。
而成立50年以上的堂會。
有373間佔了整體的28%。
過去10年新藉堂的堂會只有59間。
他發現堂會組織的年數越大。
他們大多傾向保守穩健。
結構的雜性和因循性比較強。
不是很願意改變。
當然他說最後是死亡。
希望這不是他的預測。
但如果你看很多歐洲的教會。
很多人覺得很悲涼。
因為就算有些很大的教會死亡了。
死亡的意思是關門了。
或者轉型了。
被人收購了做什麼。
有些人說做桌球室。
有些人說做酒吧。
教會本身是可以死亡的。
但不能配合到城市的發展。
這個圖表說。
因為香港的教會會眾年齡化加劇。
比全港的人口嚴重。
報告說不單堂會成立年數提升。
香港會眾的年齡也嚴重。
教會整體人口結構更老化。
在2019年的普查發現。
教會50歲至64歲的信徒。
推算有7萬4千多人。
65歲以上的有5萬3千多人。
合起來有12萬7千多人。
佔了整體教會會眾的43.8%。
他說當堂會的文化保守不變。
什麼都不肯變的時候。
成年人的會眾也是主流的聲音。
發現很多教會25歲至44歲的信徒。
出走比較多。
這正是老弱乏力的原因。
香港堂會的寫照。
當研究人士說。
經過之前的反修例運動帶來的撕裂。
再加上新冠肺炎的衝擊。
堂會的實力變得若不經風。
雖然50歲以上的信徒。
現在無論是健康還是醫藥好很多。
很多都被形容為金靈的信徒。
其實他們還有黃金時候。
他們還有能量 魄力 金錢。
特別是有很多時間 因為退休了。
如果他們可以像聖經所說。
可以心意更新而變化。
嘗試與新一代配合一下。
嘗試去作一些改變。
因為這個世代一直在改變。
聖經的內容可以不變。
但要如何表達讓新一代知道。
這是可以改變的。
問題是到底願不願意被轉化。
這就是香港面對的一個很嚴重的問題。
究竟你身處的溫哥華 多倫多 澳洲 澳門。
有沒有同類的情況發生 還是更加嚴重呢。
這真的要正視。
因為城市化帶來的挑戰和機遇。
如果把握得到。
真的可以滲透影響到城市。
但問題是傳統的科幻信息。
看來不容易滲透到城市。
而個人的經前如何轉化到社會成為落地的信仰呢。
這是我們要去認識的。
面對社會不公道德的敗壞。
教會和信徒如何回應呢。
上帝將我們放在不同的城市。
究竟他有什麼心意呢。
究竟他可以如何透過你 教會在城市再次施行救贖。
可以昌盛成為昔日的市堂傳。
可以令教會興旺燃燒起來。
而城市宣教的重要性。
另一方面就是海外宣教的難阻。
什麼意思呢。
現在疫情嚴重。
你想去海外宣教都做不到。
你哪有那麼多大假。
你怎能去到那裡 隔離十四天。
去宣教又回來 又十四天。
就算去 人家都封城。
我們都去不到。
所以我們更加要反省。
以往的宣教模式。
我們做城市的宣教。
和本土的宣教做得夠不夠。
而城市宣教的另一個重要性。
就是絕對可以撥亂反正。
什麼意思呢。
剛才說到林世肯的作者。
Linton Kim。
他說什麼呢。
他說原來宗教。
原來和政治。
和錢的確有緊密的關係。
或互為影響。
如果我們做得好。
我們可以撥亂反正。
如果是由宗教。
或宗教信仰的價值觀。
來主導和影響的話。
這個世界 這個城市會很美好。
如果由一個好的宗教做主導。
當你落到影響政治的時候。
這樣就有公義 這樣就有公平。
因為這個政治還影響司法體系。
影響法官能不能夠有公正。
而當他再影響錢的時候。
當管錢的人 當經濟社會成為了一個stewardship。
一個管家。
因為我們知道一開始。
原本上帝創造這個世界的觀念。
都是想我們管理這個世界。
我們從來都沒有擁有這個世界。
我們只不過是受託於上帝去管理這個世界。
如果是這樣的話。
這個世界就會美好。
因為有著聖經的價值觀。
有著天國的價值觀。
你在看路加福音的時候。
你會看到很多天國的價值觀。
什麼叫做管錢 怎樣為官。
怎樣管理這個政治。
但是當這個三角形的走向。
一旦從另一方面走的時候。
這個世界就會混亂 就會敗壞。
如果是以經濟掛帥的時候。
不再是一個好的價值觀開始。
如果用經濟掛帥的時候。
這個經濟就會變成某些人才有一個privilege。
有特權。
這個經濟只會變成剝削。
因為有特權的人要保持著。
自己繼續有這個特權的時候。
他可能就會做了很多剝削的行為。
以致當錢在影響政治的時候。
這個時候就會有不公。
這個時候就會有壓迫。
這個時候他們反而會更加想影響宗教。
因為他想控制他們。
他想控制宗教。
因為很多時候他們發現。
一些掌權的人發現宗教的力量很大。
如果能夠影響宗教。
他們才能繼續控制人民。
而不會有什麼叛變的出現。
所以當這樣的時候。
就會變得扭曲。
在金錢掛帥 在罪的控制下。
城市會變得扭曲。
他們發現會充滿歧視 剝削 暴力。
他們逃避上帝和不喜歡上帝所說的律法。
人會變得驕傲自大。
人需要工作過渡。
因為他們被剝削。
因為他們很難在城市生活。
會變得沒有能量。
會變得充滿偶像 假象 甚至邪教的地方。
如果你願意撥亂反正。
從聖經開始。
我們才能恢復上帝對城市的原意。
才會帶著愛 願意服侍。
需要幫助 和真的有人需要被保護。
而會將上帝的愛 和平 公義。
帶給這個破碎的世界。
才會創造正面的文化。
才會培育正面的文化。
當你願意高舉基督為你終極滿足的盼望的時候。
人生才會變得有意義 才會有盼望。
最後很想大家有一個思考。
這個星期 如果主要課程會給功課。
但通常大家都不做。
大家真的會思考什麼呢?。
我們下次會看提亞非羅是誰。
因為路加寫路加福音和使徒行傳的時候。
原來他的收信人。
即是他第一個想給誰看。
原來是給提亞非羅。
究竟他是誰呢?。
究竟他代表著什麼群體呢?。
為什麼會寫給一個這麼特別的群體呢?。
當你看路加福音的時候。
你會發覺路加福音和馬太馬可約翰。
是真的很不同的。
那你有沒有想過。
為什麼要由路加去寫多一卷路加福音呢?。
即是說 如果最初已經有馬可福音。
已經有一些著作。
上帝可不可以感動馬可。
寫上路加先有的獨特記載呢?。
因為這個課程裡只有12堂。
我不可以跟大家看完整本路加福音。
但我會特別跟大家分享一些。
只是路加先有的部分。
只是路加先有記載的。
更加凸顯了路加要寫給提亞非羅去看的時候。
一些很想提亞非羅所知道的東西。
為什麼要特別由路加去寫多一卷路加福音。
而去給提亞非羅呢?。
你有沒有想過呢?。
或者說 你認不認識你的城市?。
你愛不愛你的城市?。
剛才說很想跟大家建立讀聖經的習慣。
如果你以往只看一本聖經。
例如我這本叫做和合本修訂版。
這本應該是2010年根據以往和合本。
或者新標點和合本來作一些改動。
如果改動得 即是說需要改動。
可能因著有不同的資料新發掘了。
考古或者不同的學者找到一些新的資料。
他覺得要改動的。
我想大家建立一個讀經的習慣。
如果以往只看一個版本的聖經。
我想你試一下。
接下來至少這12個星期。
你每看一段經文 你多看一個版本。
這個網頁非常之好。
因為這個網頁會給你四個版本。
有和合本的2010年的和修版。
也有新標點和合本。
也有上帝版和神版。
如果你最簡單不想多買一本聖經。
或者不想看另一些譯本。
你只看和合本。
我也想你看和合本修訂版和新標點和合本。
如果你想多看一些新版本的聖經。
或者另一種版本。
這個網頁也非常好。
這個網頁是甚麼呢?。
就是漢語聖經協會為我們而做的。
也是免費的。
你會看到兩個版本。
左邊是新漢語譯本。
有新約全書。
舊約聖經還未譯完。
但有新約全書。
也有和合本給你看。
讓你有個比較。
如果你上這個網頁。
因為這星期我很想你看四節聖經。
就是路加福音一至四節。
你已經看到兩個版本有點不同。
如果你英文好。
能力好。
或者想學好英文。
我就想你看一個中文版本的聖經。
看一個英文的。
這個網頁叫BibleGiver。
也有列出很多不同的英文版本。
好像中文和合本也有。
你可以看看。
如果你說這麼多怎麼看。
我介紹四個版本給你。
ESV是最簡單的英文用字。
NIV是比較傳統一點。
而NASB是由原文直接翻譯成英文。
就是想準確一點去譯出原文的意思。
等於中文有個版本叫呂鎮忠譯本。
他從原文去譯成中文。
NASB就從原文去譯成英文。
而最後這本我介紹的叫The Message。
The Message是用現代英文很多的詞語。
來翻譯成聖經。
這是比較特別一點。
比較容易從今天的現況去理解當日聖經的原意。
最後給大家看兩張照片。
我很想大家看聖經的時候。
有點像去看北極光的心情。
為什麼呢?。
你想想。
就算你去溫哥華看北極光。
前幾個月有弟兄姊妹去。
他們也做了很多準備功夫。
也很想看到。
他跟我說一個現象很有趣。
原來北極光肉眼看是白濛濛一片。
但要用特別的鏡頭才拍到這樣的顏色。
這跟鏡頭很有關係。
他說那晚十多人一起看。
大家有不同的電話。
竟然只有一個牌子可以拍到北極光。
其他拍不到。
你想想鏡頭多厲害。
另外如果你真的很想看到。
可能有特別的鏡頭之餘。
你真的要去等。
可能去到的時候像那些人一樣。
有些帳幕和椅子坐著讓你等。
你很肉緊。
你很想看到。
你看不到的話我就不走了。
我記得我太太。
她在2019年9月和我岳母一起去看北極光。
寄了一張明信片給我。
她說昨晚是最後一晚看北極光。
她說看到最厲害的Level 5。
真是不枉此行。
有些人從香港去。
要付幾萬港幣。
就是為了看到北極光。
各位電影姐妹。
你看這本聖經。
你有沒有求上帝。
每一次都很肉緊。
上帝求你給我亮光。
我一定要看到。
看不到我就不睡覺了。
看不到我就不走了。
你要給我看到亮光。
我才覺得不枉此行。
但願我們這個課程。
但願之後的日子。
你都帶著這個心情去看聖經。
求上帝給我們有更多的亮光。
讓我們以主禱文。
作為今天課堂的結束。
我們一起中讀主禱文。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
因為國道權柄榮耀。
全是你的。
直到永遠。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
