早晨各位弟兄姊妹。
有牧師今朝早咧同琴晚黑介紹。
我上嚟分享呢個訊息有少少唔同。
琴晚黑，佢就話講八福嘅最後一段。
咁啊琴晚之後佢就唔敢咁樣講啦。
因為嚟到呢一個。
反覆系列嘅最後一段嘅時候咧？
我哋竟然間發覺咗一啲新嘅嘢。
不如大家先再聽翻呢一個嘅。
I主耶穌講輻災福哉呢一段嘅經文。
然之后我哋嚟。
今日呢一個嘅所謂總結。
馬太福音第五將一至到12節。
耶穌看見這許多啲人就上了山。
既已坐下門，徒到他跟前來。
他就開口教訓他們，應。
虛心啲人有福了，因為天國是他們的。
哎動的人有福了，因為他們必得安慰。
溫柔的人有福了，因為他們必承受地土。
機殼模擬的人有福了，因為他們必得飽足。
年戌人啲人有福了，因為他們必蒙連出清心的人有福了。
因為他們必得見神。
使人和睦，啲人有福了，因為他們必稱為神的兒子。
為義受逼迫啲人有福了，因為天國是他們的人，若因我辱罵你們，逼迫你們捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福廖。
應當歡喜快樂。
因為你們在天上啲賞賜是大的。
在你們以前啲先知。
人也是這樣逼迫他們。
請問剛才你聽見嘅？
有福了，有福了。
聽到幾多次呀？
白癡咧？
定係？
9次咧？
咁我就最近得到一本新嘅書，係一個叫做Jonathan banding所寫嘅。
The seminar on the mountain theological currently即係從神學嘅角度嚟到註釋。
係整篇嘅山上嘅部分，咁當然呢一個所謂八福咧，就係前面嘅嗰一大段。
噤呢個伏在復栽咧，其實。
係伯定係九咧，一直都係有唔同嘅爭論嘅。
咁我哋中文咧，華人教會咧？從來講到呢個福嘅時候就係講乜嘢呀。
達福。
英文就似乎冇呢個問題，因為佢哋淨係講。
Flat B editors。
就冇講話DA DEP at符號或者頓I beat US。
但係呢，一個人嘅嚟到？
引述另外一位叫做delneri信嘅學者咧？
袖俾我一個好大嘅震撼。
咁呀，希望你忍耐下聽下呢一啲學者所講嘅嘢，佢話。
按照住成篇山上寶瞓即系由5章到7張咧嚟到分析咧裏面嘅結構咧系好多3個3個3個。
一講咧，都係三樣嘢，三樣嘢一早嘅咁樣。
咁而講到呢，一個腹嘅時候咧？
其實如果你細心去睇咧，就都係3個3個3個，所以3個三就係三成三，當然就係。
等於係九咧，咁而家呢一個咁嘅情況，就係因為佢哋嘅文學上咧。
就總係會喜歡講講講講完之後咧，就再加多最後一樣。
嚟到強化翻前邊所講嘅哇，呢個係好有福㗎，而呢個福係點樣嘅咧？
就係裏面要。
包括為義受逼迫，包括受辱罵包括被欺凌包括被迫害等等。
咁即係從呢一個嘅文學上嘅結構？
就好清楚。
睇見我哋所慣用嘅。
百福咧？其實係真係有第9個嘅。
而第9個係乜嘢咧？
就係呢一個話。
人若因我辱罵你們，逼迫你們。
捏造各樣壞話，毀謗你們，你們就有福了，呢個係同前邊為義受逼迫係好相近嘅。
初初，我都咁。
咁仲有乜野講咧？因為為義受逼迫，我上次都講咗啦，不過當然你唔記得咗，我講咗啦，係咪即係之前講咗8次，可能諗翻你記得邊次呀？
有人記得邊次㗎英？
或者你會記得誒，即係使人和睦啦。
係咪呀？記唔記得㗎，其實都唔記得啦。
唔記得算啦，即係。
誒，最緊要你記得翻去，即係個生命咧同主耶穌所講嘅呢？一切咧。
係能夠。
連上呢一個關系就。
咁呢一個嘅第11節，嗰度講嘅？
就係為義受逼迫之后再講一個呢個為義受逼迫，但係11節咧係講位我呀？
一個受逼迫，但係跟住一個係加咗係受辱罵。
就毀誹謗。
受呢一個嘅誒？
迫害等等。
咁我哋就睇啦。
呢，9個福。
其實係咪真係覆你㗎？
林震呀。
我唔知道你過去成年，聽我同你分享呢一個訊息。
你聽完之後嗰個感受其實係點嘅啫。
哇真系好有服呀。
哇，真系好happy呀。
定係9個腹，其實係9個府咧？
你聽下。
窮喎。
喊喎。
又喎。
喝冇喎。
年戌喎。
青森喎。
要同人和好喎。
要受逼迫喎。
要餵著耶穌。
係蝕底喎。
福。
溪搵食呀嘛。
我哋想要嘅乜嘢咧？
此財務物。
至高至大。
自以為義。
係瘋狂嘅仲玉。
係寄願報仇。
係囂張好鬥。
係自私自利？
親愛嘅朋友。
呢一啲先至係正路呀嘛。
正常嘅人性㗎嘛。
有權用到盡。
有錢賺到盡？
有仇不報非君子，你哋個樣幾鬼死我。
我哋覺得呢啲先至霸氣呀嘛。
行出嚟係？
哇個鼻哥入到。
9層天咁高嘅？
然之后你所有嘅嘢都係好巴閉嘅。
我哋都鐘意做巴閉嘅人。
其實。
真係福。
就需要嗰個人性裡面啲敗壞嘅嘢被顛倒。
需要我哋慣常秉持嘅價值。
被顛倒過嚟？
咁唔知到我哋真正嘅感覺？
係點樣嘅咧？
即係當主耶穌同佢哋講話有福啊，有福啊，有福啊。
你估當時嘅人聽咗之後。
尤其在當時嗰個政治環境經濟環境裏面，佢哋聽見呢一隻英話，你記得死人和睦嗰啲嘅嘅背景啦。
其實聽完係點嘅咧。
我懷疑我哋都係。
正常嘅人。
內地都會質疑？
到底呢啲係真定假？
到底啲福係咪我哋真係？
想要嘅。
不過，作為一個講道者。
我諗我哋最注重嘅就係話到底個聽眾聽完之後，佢嘅回應係點樣咯？
所以主耶穌嚟到呢，一個福哉，最後嗰一段嘅時候。
其實佢要再重錘出擊。
以致能夠將嗰個妨礙人領受真福嘅嗰一切嘅東西嚟到搦走咗。
所以佢要加重呢一個嘅加重，你都話應當歡喜快樂。
咁到底呢個能唔能夠成事咧？
當然就仲有好多其他嘅因素。
我諗我哋都不妨。
嚟到消化下。
即係？
自己真係願唔願意？
成為呢一個新人類，成為呢個新國度裏面。
所得到嘅嗰種嘅新福嘅人。
因為呢個先嘅夫。
Hmm。
幸福。
同埋辛苦。
再發音上邊。
咬音唔清楚咧？
就係好倫盡㗎。
咁到底？
我哋係點樣咧？
耶穌係堅定咗。
呢一種嘅服。
係府中嘅福。
亦都係虎。
所不能夠。
毀滅嘅福？
我覺得。
我哋需要靠著神嘅恩典。
嚟到，真真實實嘅。
你都係話煮呀？
美金。
幾苦？
紀杰。
我。
都要。
俾你。
嚟到顛覆。
俾你改變。
如果唔係，我哋都同其他人一樣。
即係隨流失去。
咁到底咩福咧？
又去翻呢個Jonathan Burlington？
我覺得呢個人佢真係用盡心機，佢話佢係用at符號曬globetrotter嘅資料，去到延誤讀呢一個嘅山上嘅部分。
然之后佢將呢一個嘅presents makarios呢一個有福。
嚟到，翻譯咗一個英文字。
亦都係我最近接觸唔少嘅一個英文字。
我都覺得係好有意思嘅。
即係好有福？
你到底佢翻譯做乜？野洗到我哋有啲嘅新嘅刺激咧，我哋中國人諗有福有福，即係新年有就嚟到啦，即係係咪？
即係你一諗到福咧都係好世俗嘅，覆嚟㗎？
即係冇穿冇爛呀，即係貨如輪轉呀，即係I風生水喜呀，即係從心所慾呀，咁嗰啲就係我哋噏得出就係㗎喇，我哋都係食到入肉㗎喇，我哋嗰種咁嘅勢續嘅福嘅觀念。
最好唔好喐，我喐親我呢，女都唔掂㗎啦，如果我拜你，你唔比我，我想生仔，你唔俾我生仔，我唔拜你㗎啦，我想發財，你唔俾我發財，我唔帶你㗎喇，即係我哋嗰一種嘅根深蒂固嘅墮落嘅人性特別係中國人墮落嘅人性咧。我覺得呢個世代，我哋真係要好清楚睇中國人墮落嘅人性係乜嘢，然之后用天國嘅人性嚟到挑戰呢？一種咁樣嘅越嚟越厲害嘅嗰一種嘅思想。
咁係乜嘢咧？
Pantone翻譯咗佢為flourishing。
Religion。
咩叫做flourishing呀？
就係生命力啦。
點樣phrasing呀？
能夠脫穎而出，欣欣向榮咯。
能夠出污泥而不染咯。
能夠在苦難之中嚴絕望咯。
咁呢一個freezing呢個字咧？
等營商神學呀呢一個嘅職場神學呀，都好中意講嘅。
即系就係話我嘅生命唔係凈，為咗我自私自利，我越嚟越水漲船高，越嚟越巴閉。
而係話我嘅生命咧係能夠為著呢個社會係帶嚟制度上根本上嘅一啲嘅轉化。
就算我做老闆。
我都知道和。
卡。
打工㗎。
我真係請婚幾年呀？
但係呢啲。
有人做㗎？
越嚟越多人做啊。
越嚟越多好叻嘅人。
10度上肯追求。
業務上又好有能力嘅人。
佢哋學習緊用呢一個human flourish性嘅觀念，嚟到做佢哋所做嘅一切。
咁就係呢個生命。
能夠有一種新嘅光彩。
禁Christopher at符號寫呢一個the mission of God上帝所謂何事？
呢一位嘅作者夠一個學者宣教士學者。
佢亦都係講到呢一個flourishing係乜嘢？
佢話我哋真真正正嗰個生命嘅滿足，同埋嗰一種嘅昌盛。
誒？
不過flourishing亦昌盛都唔錯㗎。
你知道我哋呢個建築物咧係昌盛金舖大廈嘅建築物其中一部分啦。
所以frozen同埋abundant life。
豐盛生命堂咧係有相關嘅？
Christopher話畀我哋聽，我哋最終極嘅嗰個人嘅生命乃去愛慕敬拜榮耀，並且享受上帝。
呢個就係我哋最深嘅滿足同埋最大嘅昌盛。
真愛嘅弟兄姊妹。
有福啊，有福啊，有福啊。
就係嗰個生命，乃係與天賦上帝藉著愛子耶穌基督靠著聖靈。
僅僅與佢相通，然之后一生一世。
交在佢嘅手裏面。
其實山上寶瞓Brandon煮出。
都係要搭一個最重要嘅問題。
古往今萊，無論係。
古代嘅聖言無論係邊啲嘅偉大嘅宗教，無論係一啲人類最深嘅尋求，其實係尋求緊乜嘢咧？
到底人類點樣可以真真正正嘅享福？
真真正正嘅昌盛。
真真正正嘅快樂。
真真正正嘅享有siloam呀。
呢一個真正嘅上主所有嘅豐盛，同埋平安。
點樣去得著？
並且可以持續嘅去到享有。
莫非就係在天國裏麵？
成為呢個新做嘅人。
就係忠誠嘅。
由充嘅。
全人投入嘅。
去跟從耶穌基督嘅教誨，效法佢嘅生活。
在上帝嘅英睇裏面有粉。
在天國裏面有分。
呢一種咁嘅槍盛。
唯有。
幾時先至完全得到滿足咧？
在終末嘅時期。
就耶穌基督以色列嘅君王耳曼內利全人類嘅煮，佢帶著榮耀再臨嘅時候呢一種徹底嘅昌盛，必定完全得著實踐。
咁咧，噢，噢。
原來你講緊嗰啲，仍然係今生未得㗎？
係來生先至有㗎？
禁我今生未得，到底我何苦我就犯不著嚟到信呢個教啦犯不著嚟到跟隨呢一個咁GE耶穌啦。
點呀？
如果係咁，咁又點呀？
話俾你聽。
對唔住啊。
呢世？
今世。
你想要嘅嘢。
係未俾你嘅。
你點呀？
呢個其實係一個選擇。
不過我有個好消息話比你聽咯。
亦都縱觀人類嘅歷史中觀耶穌基督嘅憐憫中觀天賦上帝嘅豐厚嘅恩典。
佢亦都往往俾我哋真正跟隨佢嘅時候。
亦都比我哋就係今生。
享受到唔少嘅。
好處。
係咪姐？
俾啲反應嚟睇下。
即系你信咗耶穌之後咪慘過你未信之前好慘呀。
系嘅走夾唔頭啦，係嘛。
但係你信咗耶穌之後，做咩好過以前好多，不過好之中仍然有味好嘅地方。
但係奇妙嘅，就係連嗰啲美好嘅嘢。
等我哋認識自己生命嘅破碎。
你我哋認識呢個世界嘅痛苦？
俾我哋認識呢個世界嘅黑暗？
但係在其中我哋不至滅亡，因為上帝在地上耳俾我哋以佢嘅信實為糧。
我哋。
不致滅絕。
系，因為上主仍然掌權。
這是天父世界。
黑闇。
雖然籠罩。
但係我仍然。
滿有盼望。
我覺得。
呢個咪就係frozen嘅嘢咯。
就係信耶穌，你要信得得戚啲，先得㗎嘛。
進耶穌，你要信得有型啲，先得㗎嘛。
信，耶穌。
唔係我哋自己嘅驕傲。
贏我哋在基督裡嘅自信。
所以我成日叫人話，喂，唔該你聽到嘅時候坐席啲呀？
唔該你行出嚟。
其實停啲呀。
因為呢個係聖靈俾你嘅電呀嘛。
你即係終於有1日都要彎落去嘅，不過未灣之前唔該你直啲呀。
因為遲早有一天，我哋會復活。
我哋有榮耀改變。
咁作為基督嘅追隨者？
我哋鐘自己嘅一生。
我哋係必。
不免。
呢一個。
嘅受苦，受難受壓嘅。
你唔會呃人人會壓你呀嘛。
踩到上心口。
唔出奇嘅？
咁你同佢鬥叻啊，鬥奸鬥邪惡啦。
夠大力呀。
定係你話。
我知道我信的是誰。
我嘅虎。
若果為左正義。
係絕對。
唔會白白瘦嘅。
呢個係任何嘅階層，任何嘅位置嘅人。
如果佢係終於耶穌基督。
佢一定有代價要負。
呢個係要求我哋付代價嘅時候。
呢個係要求我哋講真話嘅時候。
呢個係要求我哋持守爭議。
追求公平嘅時候。
我哋又冇嗰種嘅道德勇氣。
如果我哋相信我哋真係夢福嘅人。
開動。
機殼無疑。
能夠。
連術。
能夠知道自己嘅貧窮，知道自己嘅不堪。
但係同時知道。
愛我哋嘅主。
佢冇忘記我哋。
在今生，我哋經歷腐爛。
但係在上主嘅券又之下。
我哋同時。
都在今生。
會有呢一個？
生命嘅成長同埋突破。
真愛弟兄姊妹。
受苦。
預咗㗎啦。
艱難。
預咗㗎啦。
所以今日有啲人係好大力嘅反對嗰個所謂prosperity gospel。
係專門依附權貴，只係講巴閉。
即系講。
健康只係講財富而沒有苦楚。
嗰個唔係真正嘅福音。
淨係講嗰樣嘢，唔夠。
但係講嗰樣咧得唔得啊。
得唔得？
你信耶穌，你悔改咗你冇去賭錢？
你已經開始賺啦。
你唔係碌爆卡，你已經開始賺啦。
然之后你識得10分一。
嚟到奉獻主。
嚟到支持上帝嘅工作，你嘅生命已經轉變啦。
我哋呢個應睇？
開始嘅時候係一個應睇嚟㗎嘛。
今日我哋都仲係窮窮地。
不過已經有啲人係上咗岸啦嘛，係咪？
我睇見我親愛嘅姊妹，唔掂，佢個名出嚟呀，係咪吖，高超道果班呀。
咁啊以前一個檔仔嘅啫嘛。
咁而家都唔知有幾多搭樓，我都冇去問佢囉，咁。
呀。
即係純粹喺真正好呀？
不過，如果我係淨係講呢一啲嘢，咁唔夠咯。
因為佢生命裡面。
係家庭裡面。
佢自己經歷嘅。
我哋都係會。
經歷苦楚。
但係仲有呢，一切苦楚裏面。
我哋睇見。
主。
仍然愛我哋。
同埋在苦楚裏面咧？
未受過苦嘅人，有陣時好囂張。
未跌到過嘅人咧，以為自己好鬼神聖？
但係當自己又跌倒又軟弱，家庭有好多問題嘅時候。
佢開始嗰個心。
柔軟。
係能夠去府就卑微。
但繼續覆其他嘅人。
當你嘅生命能夠祝福其他嘅人憐憫其他嘅人，與其他在苦難中嘅人同行，你嘅生命就已經係登上一個新嘅里程。
我覺得主耶穌可能係。
一路係教緊我哋呢啲嘢，菇呀。
簡單嚟講。
在山上寶瞓裏面係完全以基督為中心。
係完全叫人嘅生命得更新。
係期盼著嗰個國度完全嘅實踐係終末嘅所謂eschatological。
呢一個就係基督榮耀再臨嘅時候。
上主衛呢一個世界所定嘅嗰個flourishing papers。
要生養眾多遍滿全哋，一切盡是美好有生命樹有生命，何有結出呢個果子有呢個葉子能夠醫治萬民病，在霍姓裏面沒有燈亦都沒有呢。一個太陽，因為上主就係嗰個城嘅光。
呢，一個係終末嘅期盼。
而在呢一個嘅主耶穌基督嘅講論裡面咧，亦都喺呢個希伯來先知嘅呢一個智慧文學嘅嗰個智慧就係你。
照住去行你嘅生命就有所轉變，所以親愛的弟兄姊妹，我唔係淨係話畀你聽苦苦苦苦苦。
我係話畀你聽，必定有苦。
但係再苦以外，仍然有上帝係奇妙嘅因點，你跟住去行咧試下你嘅生命會唔會因此嚟到改變呢？一個嘅山上寶瞓，其實係天國嘅憲章，天國嘅憲章最緊要都唔係一炸嘅律例俾你軒國嘅獻章裏面嘅中心係嗰一位嘅主。
各位天國嘅君王。
佢同時又係嗰個律法。
同時又係嗰個生命，只有在佢嘅身上先至呢個所謂人治法治，能夠完整哋在佢裏邊二合為一。
任何在人世間以為可以咁樣嘅都係東施效彭。
最後都只不過帶離一種係打壓人欺壓人嘅I極權嘅東西，但係耶穌機都唔係咁樣。
耶穌機都係嗰一位天國嘅君王。
同時係嗰個十字架上嘅主，又係嗰個榮耀復活再臨嘅君王，所以我哋終於佢嘅人。
要對于耶穌基督係有。
絕。
除極勁中。
我死1日如果可以咁死法。
人體建華，我係。
講緊。
我哋一定要對耶穌基督有至高無上嘅敬重。
任何人都唔能夠挑戰萬王之王萬主之主。
我哋絕不跪拜任何其他嘅偶像。
耶穌基督。
佢畀我哋。
你係要叫所有嘅人？
無論係邊個？
只要願意跟從佢進入佢嘅天國，效法呢一個狗樣嘅福氣嚟到生活。
佢就會好似Brandon提醒我哋嘅。
係盡得呢一個猶太信仰同埋希羅哲學嘅理想過一個嘅精華。
因為。
人所尋求嘅。
但係到底生命點樣去改變？
咁就係。
有咩方式叫我哋去到學習呢？一啲嘅真道咧？
有幾個嘅都係合聖經嘅，不過都唔係最完整嘅。
一個就係因為上帝係噉樣吩咐，所以我哋要咁做。
系仲勁喂手法嘅角度出發。
一個就係話。
今生有。
不滿，但係唔緊要，末世有平反。
另外一個就話，我哋跟住現世嘅智慧咁樣去做。
呢三種嘅學派，嚟到理解呢一個嘅百福嘅教訓。
但係最好嘅咧。
可能係將三樣都結合起上嚟。
但係最重要嘅焦點就係話呢個係天國嘅友誼像有遠見有盼望嘅嗰種嘅倫理嘅動力，所謂virtue ethics。
就要塑造我哋嗰一個嘅。
美好嘅品格。
因為我哋最終極嘅福氣，親愛弟兄姊妹。
莫過於係蒙創天造哋嘅主就係亞伯拉罕以撒雅各嘅上帝嚟到賜福俾我哋。
而佢所賜嘅福。
就係叫我哋能夠。
有綻放光彩。
活力奔放嘅生命，所以耶穌機都話俾門徒聽，你們是世上的，而。
你們是世上的光。
每次聽見呢一啲英話嘅時候，如果我哋都會話。
嗯？
我嘅生命。
真係踏落，有味道。
我係世上嘅，而。
印象，我嘅生命印象，我嘅存在。
呢個世界？
抱咗啲呀？
印象我嘅存在呢個世界光明咗啲嘅。
I親愛弟兄姊妹俾啲反應你呀。
你是世上的鹽。
咁你嘅反應係點樣呀？
你喺世上嘅光。
你個反應係點呀？
我諗我哋Barry Chinese置咧。
誒，我都唔係嘅，咁都唔得嘅咧。
由細到大都話自己，我唔係我唔係。
哇，你好好成績唔係。
咁即係點呀？
仲爭1分，先100分咯。
哦，我，我仲爭1分先合格呀。
你係咪指西上的嚴，你們是世上啲光？
你話係啊。
真係。
所以我要聽主耶穌基督嘅櫻華。
話應當歡喜快樂。
我哋要有一個超越環境。
超越現況超越今世嘅。
或者眾人眼光就係耶穌機都講㗎？
應當歡喜快樂。
喂，又畀啲反應嚟123應當歡喜快樂，一齊講一次啦。
因。
我睇住你嘅樣，先再講一次。
你今日胃痛呀。
主醫治，你賜福你眼痛呀。
係應當歡喜快樂，點解？因為你們在天上的賞賜。
事。
有的。
唔係。
因為你們在天上的上市。
切勁的。
是超的。
試爆的，如果耶穌講廣東話。
不過我哋太斯文啦，我哋將耶穌講嗰啲話變成唔系幾好聽嘅話。
一路冇味道。
我諗我哋做傳道者做聖經翻譯者做講解神華語嘅人咧？
係要。
諗翻馬丁路德。
佢話，你一定要用本地話同人溝通。
所以我講嘢，我同潮州人講嘢，佢哋話我聽得明白我講乜嘢福音。
我哋要講呢啲耶穌基督話，天上嘅上次係勁㗎。
系大㗎。
咩crazy係咪好大㗎？
咁呢一個嘅馬太裏面咧，佢就用咗10次。
講呢，一個賞賜。
講呢，一個回報。
佢都用啲誒。
寶藏呀呢一啲嘅字眼。
咁當然呢，一啲嘅字眼係兩方面都有嘅。
重點就係話。
你今生今世為主，所受嘅苦唔會白首。
你為公義為正義為正直。
嚟到咗付出嘅代價，你公義嘅阿爸？
唔會唔睇？
咁好唔好啊。
好唔好？
咁不過錢幣嘅兩樣咯。
你公義嘅阿爸，啟住你嘅不二。
佢亦都唔會放過你嘅。
我覺得今日講福音咧，仍然要講翻聖經，裡面清清楚楚嘅嘢。
有啲人將個福音扭轉到咧，你嘅阿爸咧就係咩嘢都OKO KO KOK。
你估你阿爸short咗啊。
有啲人全講緊嘅天賦。
唔似耶穌基督所講嘅天賦？
我哋穩陣啲講天賦都係用耶穌基督點講嚟到講好過。
任何其他乜嘢上過天堂落個地獄，寫過乜嘢書嘅人所講嘅野？
一定要翻翻到去，而係蘇基督嘅父上帝。
耶穌基督話人看見了我就是看見了父耶穌機都話我講嘅英話唔係我自己講嘅奶係我聽見阿爸講乜嘢，我先講嘅。
我覺得到今時今日，我哋應該仍然行翻呢一條神學嘅路線。
誒？咁咪太多好勁嘅神學人？
好勁嘅Hui taxi好巴閉can you hear話個字都好難讀。
即係new hermeneutics。
咁唔知呀？
跟住靴都唔知去邊度？
解到，你都唔知乜嘢？
再仍然返返到耶穌機都講畀我哋聽。
呢個就係阿爸。
仍然係。
依照各人嘅行為。
報應各人。
禁報應呢個字中文就係報應咯，即系是神報應咯，不過英文又好似好DD really worth。
Reward可以喺一個好大問題嘅reward，亦都係可以好精彩嘅reward。
不過，無論如何，耶穌基督響呢度講嘅。
你們在天上嘅賞賜。
嗰個真系？
係上次回補，翻曬俾你。
唔單止補返比你。
而且仲保得更多俾你。
我諗我哋年終感恩嘅時候，有時可以聽啲。
好精彩嘅見證。
就係我受嘅，撫順好大。
但係住。
補返比，我嘅。
係多過？
我受嘅苦。
我希望呢個。
終極成為我地。
信仰。
即係盼望啦呀，我唔講回報㗎。
我點會咁低嘅？
你唔好講得咁高好唔好？
如果耶穌講可以有回報。
你講唔應該有回報，即係你否定緊耶穌啫？
咁一個否定耶穌嘅人，你話係謙卑，定係驕傲呀？
我就覺得有時我哋後生嗰陣時，響團契嗰啲拗啲嘢天上嘅賞賜呀，我哋要唔要上次呀，我哋可唔可以完全唔理想次呀，淨係去做好呀，咁咬一大餐。
其實淆嚟都無謂。
第一，你又唔係真係做到咁好，係咪？
第二，如果你話你做好啲，咁有獎賞俾你，何樂而不為啫？
咁咪乖乖哋啦，即係大家。
努力啲呀，嚇OK。
我希望第時見到你嗰份大過我果份啦。
我已經知道，一定係有好多人帶過我果份咁。
因為我呢啲人淨係企喺度講嘢，㗎啫嘛。
即係實際係落手落腳做嘅。
好多，好多。
愛主嘅人。
默默嘅付出。
但係無論如何。
我哋嘅天賦。
係知道。
所以感謝主。
我哋係在恩典中進入神嘅角度。
就係進入神國度裡面嘅人，在恩典中，一定有。
品格。
美德？
嘅建立。
今日最恐怖嘅就係聲稱自己嘅基督徒。
但係你知道佢係冇品嘅？
佢個名越大。
佢個品越衰。
佢對基督嘅見證嘅破壞越大。
我希望我哋豐盛生命堂冇啲咁嘅人。
如果有嘅話。
就悔改。
誒，每個悔改嘅人？
都係有因點。
我哋唔係相咬相吞二互相排擠。
我哋謙卑嘅認罪，彼此建立。
因為我哋。
都係破碎不堪嘅人。
但係佢仍然。
愛我哋。
求主。
似福利。
使你幾苦。
你都能夠盼望。
仔，你喊完。
你係能夠笑。
應當歡喜快樂，因為閏audio new one。
以前啲先知。
都係咁樣。
而家好多忠於基督嘅門徒。
都係咁樣。
但願你。
成為其中一員。
但願你。
在天國嘅榮耀裡。
係話。
感謝主。
我聽過。
你。
手幅？
嘅祝福。
我雖然唔係識得好多。
但係我願意窮一生。
90年問我。
求你俾我機殼模擬。
求你比我懂得愛好。
懂得和睦。
神一定會試印俾我哋。
喺度。
