各位大兄姐妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三環視播道會。
網上五行崇拜。
我們今天繼續思想約翰福音的訊息。
我們來到約翰福音第五章19至24節。
題目叫耶穌是神經錯亂嗎?。
在開始思想這條聖經之前。
天下同心低同 我們同禱告。
慈悲人一天會我們滿心感謝你。
你擦把耶穌的血來到我們世上。
為我們釘上十字架。
叫我們相信你的時候 受得永生。
求你借助你的話語。
去提醒 怨念 教導 安慰 督責我們。
與我們同在 讓我們有個謙卑的心。
明白你自己的話語。
我們禱告 奉耶穌基督命求 阿們。
1993年紐約的Brooklyn發生一件大事。
在Brooklyn的Crown Heights。
這是一個猶太人聚居的地方。
突然消息傳開 尼塞拉已經降臨。
他被拘捕 被宣誓 並預備公開露面。
到那一晚 成千上萬猶太人。
不少穿著傳統猶太宗教禮服。
四方八面齊集在Crown Heights的會堂。
他們都能夠一睹尼塞拉的風采。
在會堂裏 滯瞞了信眾。
有些人爬在雪柱裏。
希望有個好的角度 看看尼塞拉的風采。
好像撒布爾爬上喪事去看耶穌一樣。
有些濟勇在大堂裏叫喊著。
尼塞拉孫一臣 尼塞拉孫一臣。
他們瘋狂的呈現 沉於Super Bowl的情況。
終於這位尼塞拉Rabbi孫一臣出場。
當帳幕一打開 見到一個老人家。
原來這個Rabbi孫一臣已經是91歲了。
白髮蒼蒼 身體虛弱。
他坐在位置裏 呆的 累的。
輕輕拿出手 向群眾揮手。
肩膀側的 面無表情 抬頭的信眾毫無懷疑。
只見他們瘋狂的揮動雙手。
大聲的叫著。
我們的尼塞拉萬歲萬歲萬萬歲。
我們的君王 我們的拉比 我們的牧者。
是永遠值得稱頌的。
當人群瘋狂的叫 唱。
不到五分鐘 帳幕就關了。
Rabbi孫一臣立即退出。
隔了不夠一年 在1994年6月。
他因為年老體弱 終於病逝。
但時至如今 也有信眾相信很快就會復活過來。
當我看到這條新聞的時候。
我不禁會問 有沒有搞錯。
這些信眾真是盲目。
91歲的白衣工 就是他們所謂的救世主。
就是他們所謂的尼塞拉。
為甚麼他們會相信呢。
我突然想到耶穌當日的情況。
我們的想法 我們的懷疑。
起碼就像那四天的猶太人對著耶穌。
一樣是不信 一樣是懷疑。
你想一想 如果你在三環市的Marketing街。
看到一個三十多歲的鬍鬚佬。
穿著白袍 大聲的告訴人。
你們想知道上帝嗎。
來看看我 我就是上帝了。
你想知道上帝做了甚麼。
來看看我 你就知道上帝做了甚麼。
看到我就知道 因為我就是上帝。
信我就不會死 永生。
信我的人罪得赦免。
我是唯一的道路 真理和生命。
我死了之後會復活 並且賜下永生給你們。
我想問一問 你會有甚麼反應呢。
一般人聽到這個人這樣叫法的時候。
會有甚麼反應呢。
你不禁會問 這個是不是一個Homeless神經佬。
發神經呀。
他實在比不上我們唐人街花園的小椅子佬。
因為他說的話似乎更有sense。
我覺得似乎一般人的反應很通常。
耶穌是不是真的發神經呢。
他不是好像洪秀全一樣考試落地。
說自己是耶穌的弟弟 自去保建 建立太平天國。
但當我們讀這段聖經 我們就有這樣的疑問。
但我們再來看整本聖經 看耶穌的言行。
充滿了智慧 充滿了能力。
完全不像發神經 如果真的發神經。
那反這種神經病都不妨。
因為他說話是極之有智慧 極之聰明。
事實上我們可以這樣說。
如果耶穌不是神的兒子 只是一個凡夫俗子。
他所說的他所做的肯定是神經不正常。
可能是幻覺 不是真的。
但相反來說 如果耶穌真的是神經兒子。
跟他所說所做的 是聲稱的時候。
我想發神經不是耶穌 是我們。
所以問題的精神就是 到底是不是神呢。
他是不是好像他所說的神的兒子呢。
這段聖經是一件非常重要的聖經。
要求方家一本非常有系統的福音書。
總共記載了七個神蹟。
在神蹟和神蹟之間記載了七個講論。
英文稱為discourses。
這七個discourses是什麼呢。
第三章一至三十六節 第一篇講論題目是重生。
第二篇講論是第四章一至四十二節 題目是活水。
第三篇講論是第五章十九至四十七節 題目是耶穌神的兒子。
第四篇講論是第六章二十二至六十六節 題目是生命之糧。
第五篇講論是第七章一至五十二節 題目是次生命的靈。
第六篇講論是第八章十二至五十九節 題目是世界的光。
最後的講論是第十章一至四十二節 耶穌是毫無人。
在這七個講論當中也有七個神蹟。
第一個神蹟是水變酒的神蹟 第二章一至十一節。
第二個是醫好大神的兒子的神蹟 第四章四十六節。
第三個是醫好三十八年的病人 第五章一至十一節。
第四個神蹟是五比二 第六章一至十五節。
第五個神蹟是行水面 第六章十六節至二十一節。
第六個神蹟是醫好黑眼的 第九章一至四十二節。
第七個神蹟是拉撒路的復活 第十一章一節至五十七節。
這些天文是討論耶穌的身份和神的關係 是非常重要的一段聖經。
我們就詳細來看看 第一我們首先看十九節至二十節。
耶穌是神的兒子 你還記不記得上一回猶太人反對耶穌在安西醫好個個患了三十八年的病人。
然後告他說他是雪田王 說他和神是同等的。
於是耶穌就回答他們 他的回答是充滿了權柄。
所以開始的時候耶穌就說我實實在在的告訴你們。
是非常認真 非常有權柄的說出來。
首先他說了什麼呢? 他的身份 他的身份就是神的兒子。
神就是他的父 他就是神的子。
究竟耶穌所說的父子關係是什麼意思呢?。
子是顯出父來 就好像二十一章十八節所說的。
從來沒有人看見神 只有從父的懷裡的獨生子將他顯明出來。
原來兒子這個觀念是要表明上帝是怎樣的。
因為他就是上帝 表明這個字 二十一章十八節。
表明這個字就是顯明 神是看不到的 拿不到的。
那我們怎樣認識神呢? 我們怎樣知道上帝的世界呢?。
怎樣明白祂呢? 就是透過耶穌 耶穌是將神顯明出來。
他道成肉身來到世上 是我們看得見 在歷史裡面記載的。
是從耶穌的身上 我們就認識神的本性 神的心意 神的作為。
有人會問 你怎樣知道神的存在呢? 我們會這樣回答。
如果你相信耶穌是神 神的存在就不用問了。
所以問題不是一些很抽象性的問題 世界上有沒有神。
而是一個很現實的問題 在歷史裡面的耶穌是不是神的兒子呢?。
如果你相信耶穌就是神的兒子 神的存在根本不是一個問題 是不是?。
第二個問題是你怎樣知道神是愛呢? 怎樣認識神呢?。
如果你從耶穌身上我們看到神的愛 為我們釘上十字架。
我們就知道神的愛就像保羅說 為人人死或者有 為二人死或者有這樣做。
唯有我們還做罪人的時候 基督為我們死 神的愛就在此 我不顯明了。
從耶穌的降生 耶穌是將神顯明出來。
從耶穌受死 我們就知道神是愛我們 神愛世人。
甚至將那些獨生子賜給他們 叫一切信那的不知滅亡 反得永生。
所以第一件事我們要了解的 耶穌的身份是什麼呢? 祂就是神的兒子。
所以神的兒子是表明一個很重要的觀念 祂是將上帝顯明出來。
第二件大事我們可以了解到 耶穌絕對是臣服天父。
祂這樣說 祂說 只憑著自己不能作什麼 唯有看見附所作的 只才能作。
附所作的事 只也照樣作 有一個很重要的觀念。
聖經告訴我們 耶穌是神的兒子 祂也是神。
太祖有道 道與神同在 道就是神。
道成肉身的耶穌其實就是神 祂有神的能力 祂有神的權威。
但是祂卻沒有使用祂的神力 來到世上的時候 祂有一個自我約束。
就像菲勒比書說 祂不以神同等為強敵 反倒虛己 取了奴僕的形象。
耶穌是神 本有權備有能力 但祂不以神同等為強敵。
強敵是指祂本來有權益的 本來有能力的 祂不使用祂。
祂反而信服於上帝 成為人的樣式 並且被釘在十字架。
父子的關係不是權的關係 不是誰厲害 誰大 誰威風 不是。
而是愛的關係 所以二十字就說 父愛子將自己所做的一切事 賜給他人。
還要將比更大的事 賜給他人 叫你們希奇。
為什麼耶穌是神的兒子 不是因為法律的要求 也不是因為天父的要求。
但父親叫他們不能不做 不是 是愛 不是權。
天父愛耶穌 讓他們看到有更大的事情要做。
更大的事情是什麼 主要是耶穌的死 復活和將來的審判。
愛是不同律法的 耶穌不是因為律法要求而死 而是因為愛。
中文有句說話 己所不欲 私人。
這是法律 我不喜歡吃東西就不給你 我不喜歡吃這個東西就不給你吃。
不請你吃 律法上遵守對我來說沒有什麼不好處 沒什麼損害。
但聖經不是這樣說 聖經說 己所欲私人。
你喜歡的東西你跟別人分享 這就是愛。
耶穌是神的兒子 信服神 祂信服是基於祂的愛 不是基於法律。
所以我們可以看得很清楚 耶穌的身份是什麼 祂就是神的兒子。
神的兒子就是將上帝顯明出來 讓我們認識更多上帝。
而祂不是等於沒有祂的能力 祂雖然仍然有能力。
因為祂本身就是神 但祂卻以不與神同等為強短 反倒虛假。
祂之所以虛假 釘在十字架上 不是因為權力的問題。
不是因為律法的要求問題 而是因為愛我們的因果。
第二點我們要明白 耶穌的身份 祂是神的兒子。
耶穌還有生死之權 21至23節。
看完耶穌的身份之後 我們就看到耶穌的使命是什麼。
「夫怎樣叫死人起來 使他們活著 只要隨著自己的意思而活著。
夫不審判什麼人 乃將審判的事傳教於此。
神是賜生命叫死人復活過來 使他們活著」。
耶穌也是照樣使人活著 即是祂會賜生命給我們。
神賜生命 耶穌也賜生命給我們。
或者你覺得很抽象 賜生命是什麼意思。
好像很離地 很遠 沒什麼意思。
如果你有機會參拜安安 或者探訪一些垂死的病人。
你就會發現耶穌所說的「住不是去廟 住不是抽象」。
每當我有機會去主持一個安息禮拜。
或者去探訪一個垂死的病人。
我不期然就想到 人如果沒有了永生的盼望。
做人有什麼意思呢?我還可以拿什麼來安慰他呢?。
我記得1992年3月14日 中午我回家吃午飯。
家裡只有爸爸一個 他為我預備了午飯。
我吃完之後就繼續回學校教書。
放學後我打了一層球 回到家的時候差不多五點多。
爸爸對我說「我今天有點不舒服 你可不可以去街市買些魚來煲粥給我吃?」。
當時我有點愧疚 我說「你不要常常承認有病」。
「你的心理作用才剛剛好 神龍雕虎馬」。
我聽到後很不高興 我看到我死了 我說錯話了。
於是就跟他道歉 死死地去街市買些魚來煲粥給他吃。
買完回來煲粥之後就向他道歉 父子和好如初。
吃飯的時候我和弟弟和太太在廚房吃飯。
他就在廚房 走到廚房 翻開鍋底 發現煲豆腐。
我弟弟就笑 看著看著 哥哥煲粥給你吃 煲魚粥。
大家笑了 回到房間 隔了一個多小時。
我進房間看著他 看見他暈了 我當時很害怕。
馬上送他去醫院 送到急症室。
叫那兩個醫生出來說「太遲了」。
「他心臟病發 離開了世界」。
到第二天 我去殮房認屍。
我看到一個一個屍體 屍體在殮房。
我忍不住哭起來 心裏想 如果父親不是相信耶穌。
有永生的盼望 我們這個人就真的很痛苦。
沒有任何盼望 是永遠相隔。
原來耶穌的死 是為我們預備了一個永生的盼望。
這個絕不是虛妙 絕不是理地 是一個好現實。
只不過我們不想這樣 耶穌不單止有生命的權柄。
他更有審判的權柄 父不審判什麼人。
乃將審判的事全交於子。
在猶太人生活中 只有上帝才有審判的權柄。
但耶穌說 父不審判人 乃將審判的事交於子。
即是說 耶穌是審判的主。
他不單止賜給我們永生 相信的人得到拯救。
他更是審判的主 不信的人罪已經定了。
在今天的世界 我們會問 有沒有公平的事呢?。
在今天的世界 有沒有正直公義的事呢?。
我們不要說那些極權的國家隨時拿一些亂七八糟的法律。
然後就按法律而行 將人扣押 將人處斬。
我們不要看那些極權的國家。
就算在今天美國的社會裡 何嘗不是有很多不公義的冤案存在呢?。
今天我們的司法制度 沒人可以保證是絕對的公義。
每年都發生不知多少不公不義冤枉的事。
最近我看過一個在美國發生的個案。
有一個律師很喜歡吃蝕加 買了名貴的蝕加。
這些蝕加怕被偷 怕被人丟掉。
所以為這些蝕加買了相當貴的保險。
有火險 有殘骸偷的保險。
他很快就吃完了 吃完之後就去告保險公司 要他賠償。
那你說為什麼要保險公司賠償呢?。
又沒人偷他的蝕加 又沒人火燒他的蝕加。
為什麼要他要求賠償呢?。
他的理由很簡單 因為我買了火險。
給吃蝕加的時候 要燒掉那些蝕加才能吃。
所以我既然買了火險 而這些蝕加又被火燒。
於是保險公司就要賠償。
按照法律的定義 按照法律上的要求。
我有權叫保險公司賠償。
你想想 你猜這個律師可不可以請。
法官判決結果 判他勝訴。
於是世界上哪有這麼荒謬的事情。
法律上好像很荒謬。
幸好這個法官聰明 幫這個律師賠償。
幸運之際 正要離開法庭的時候。
法官就立刻吩咐警察抓住他 控告他中火。
因為他點了火燒。
或者這個故事講到這裡。
我想說一件事。
我們以為我們定了一些政制 定了一些法律。
這個世界就會有公義。
不是的 人心是怎樣才是重要。
誰才有真正看到誰是誰非。
真正公正的審判是誰 除非是耶穌基。
原來耶穌基就是審判的權柄。
每個人都在耶穌面前接受審判。
而他的判決就是公義和人愛的結晶。
如果沒有最後的審判。
我相信這個世界實在太不公平了。
所以這位耶穌基也是將父神顯明出來。
有多意外 他還有一個權柄。
他不單是拯救我們罪人 他更是審判罪人。
所以23節就告訴你。
叫人尊敬子與尊敬父一樣。
不尊敬子就是不尊敬父。
不尊敬父就是不尊敬子。
神差不了耶穌來到世上。
如果不尊重耶穌就是不尊重神。
今天一個很重要的觀念。
一個欽差大臣去宣佈聖旨。
如果不聽聖旨也不會尊重這個欽差大臣。
就是不尊重這個皇帝。
什麼叫尊重?。
當他有道 看中他的喚語。
跟著他的喚語去做。
當這個神差說聖旨教導 個個肅靜迴避。
因為他所說的不是這個欽差大臣有什麼權柄。
而是他所宣佈的是有權柄。
因為他從神來的。
而耶穌基督是從神來的。
他本身就是神。
所以你不尊重耶穌基督。
就是不尊重神。
不可以當他沒有道。
因為耶穌是一個賜永生的主。
最後我們看24節。
24節耶穌說我實實在在的告訴你們。
聽我說 由信差我來者的。
就有永生 不至於定罪。
是已經出死入生了。
為什麼我們不可以當耶穌沒有道。
因為耶穌給我們一個非常非常重要的訊息。
耶穌是擁有生死之權。
他既可以賜人生命。
他也是一個審判之主。
或者我們會問。
我們怎樣可以得著這個生命。
怎樣可以能夠出死入生。
得著永生呢。
這節我告訴你。
第一件很重要的事。
就是聽他的話。
這個話就是福音。
第一個我們要聽。
要明白明白救恩是什麼。
明白福音是什麼。
聽 怎樣可以聽到。
要有人傳才聽到。
如果今天我們不傳福音。
誰會聽到。
所以就一定要傳。
對基督徒來說一定要傳。
對非基督徒來說一定要聽。
事實上很奇怪。
我很多時候都會帶一些福音聖言經。
和一些未信的朋友一起在聖經裏面。
看一看究竟所謂什麼意思。
很多人跟我說。
我以前都認識過基督教。
我以前在中國讀書的時候。
我進了基督教或者是天主教學校讀書。
但現在讀起聖經上來。
和那個時期完全不同。
因為現在才聽。
以前只是為了考試而讀。
現在認真去看的時候。
會發覺 嘩!不同啊!。
去聽去明白。
但信耶穌不是只聽。
信耶穌是要信。
信是什麼意思。
聖經說信是差我來者的。
包括三方面。
第一 理智方面。
第二 感情方面。
第三 立志方面。
我舉個例子大家會明白。
你看醫生。
為什麼要看醫生。
你覺得有需要看醫生。
好像肚子痛。
好像心臟有點不妥。
不知道會不會心臟病。
你覺得有需要去看醫生。
就算你說沒有痛。
你都害怕 所以醫生會驗身。
看看你的血清不清醒。
所以第一個很重要。
信的第一個觀念。
在感情上你會覺得有需要。
為什麼很多人對基督教沒有興趣。
他以為自己沒有需要。
我搞定了 我有飯吃 有屋住。
有衣服穿 我有錢。
我喜歡去旅行就去旅行。
我喜歡在哪裡。
我完全沒有需要去想宗教的問題。
很多人以為自己搞定了。
他不需要去信任何一個神。
他不需要 我自己搞定了。
我最厲害 我最喜歡一件事。
什麼問題 你不要靠別人靠上帝。
自己搞定自己。
最重要是信自己。
他不覺得自己有任何問題。
但是 溺者不能自救。
壯士不能自舉其身。
我們是不是完全沒有這個需要呢。
當然不是。
為什麼今天有這麼多人活在恐懼裡。
為什麼這麼多人有焦慮。
為什麼有這麼多人這麼緊張。
因為你很怕失去一些東西。
生命沒有保障。
每個人都有需要 不是說沒有需要。
第一件事 你覺得你有需要。
然後你不只是有需要沒用。
你就要尋求解決你的問題。
如果拿看醫生的例子。
你覺得胃不舒服 肝不舒服。
你就要看醫生。
你要信得過醫生才行。
你怎麼信得過醫生呢。
你去查一下他。
去驗他多少顆星。
或者他有沒有醫生專科。
看他是否一個有這樣的知識的醫生。
這個就是理性上。
同樣 你知道人生命是有需要。
就好像奧布斯說。
每個人生命裡有一處是沒有辦法滿足的。
唯有神才能滿足。
你覺得有一個需要的時候。
你覺得你自己人生裡沒有方向。
人生裡很害怕 很恐懼。
那怎麼辦呢。
你很自然地去尋找。
究竟信仰我信誰呢。
你要認識 認識耶穌 認識聖經。
這樣的時候你就會發覺。
啊 這個值得去相信。
就像看醫生一樣。
你值得相信就去看醫生。
是理性方面。
第三 你還要相信他。
求生。
納刺方面。
你看醫生 醫生說你。
說我腸癌要做手術 簽名。
你就簽名。
沒有一個人說我相信你 醫生。
不過我不肯簽名。
不會的 你不是真的相信。
你不相信飛機飛到你那裡。
你就上飛機 我相信你飛機飛到我那裡。
但我永遠不搭飛機。
那就是不相信了。
真的相信什麼 是求生。
納刺將生命交給神。
所以唯有這樣相信。
才能真正得到耶穌基督的生命。
不被定罪。
是已經出死入生的。
信了主的人就不再被定罪。
因為神已經猜過。
要釘十字架 為我們贖罪。
釘死十字架。
叫我們可以出死入生。
你有沒有這樣把握。
今天我們的生命去哪裡。
我們有一個幻想。
有一個神話 以為天天都可以聽人。
但我們每個人都知道。
每個人一天都不能聽人。
我們不知道什麼時候。
但總之有一天我們不能聽人。
Hannot Tommy說得很好。
世上有很多事是我們無法預料。
但有一樣東西我們每個人都知道。
每個人一天都不能聽人。
聰明人懂得預備。
愚蠢人只懂得逃避。
那我們怎樣預備。
耶穌告訴你。
你聽這個福音。
你相信它。
你真的投靠它。
這樣的時候。
你就會發覺到你會很不痛。
今天什麼叫真正相信。
我就想起一個很有趣的故事。
或者這個故事可以讓我們明白。
有一次有一群人去遠足。
路經一條河。
那條橋很窄。
走著走著的時候。
其中一個隊員不小心。
跌下河。
更慘的是他不懂游泳。
河水又深。
他就在掙扎。
看著他不行。
在隊中有一個救生員。
每個人都看著救生員。
還不跳下去救他。
誰知道救生員。
動都不動就在那裡看。
那些人都瞎了頭。
喂他是我們的好朋友。
為什麼你不下去。
這個人仍然不動於衷。
最後這個淹死的人。
就掙扎得很累。
看他開始沉。
在最危急的時候。
這個救生員就跳下去河。
輕易救了他上岸。
於是有很多人就問他。
為什麼你不早點跳下河。
不用我們這麼擔心。
又不用他掙扎得這麼慘。
救生員說你有所不知。
如果他仍然有力在掙扎的時候。
我跳下去救他。
他會跟我掙扎。
我很難救他。
如果是最差的情況。
可能我們兩個都會同歸於盡。
但到他筋疲力倦。
他已經看到自己沒辦法救自己。
我下去救他的時候。
他會很聽話。
我就輕易把他救了出來。
今天都是這樣。
如果我們看到我們是一個無助的罪人。
今天靠著我們自己沒辦法。
可以有任何對人生的問題解決。
而我們謙卑在耶穌面前求祂寬恕。
接受耶穌是我們的救生員。
將我們生命完全委託給祂。
我們就出死入生。
今天你是不是已經出死入生了。
今天還有很多你親朋戚友仍然活在隨從。
你有沒有一個心將呼應傳遞給他們。
將他們同心低同一同渡過。
天父我們再次感謝你。
給你寶貴的話語。
讓我們明白你是誰。
耶穌是誰。
你來到世上的目標是什麼。
求你讓我們能夠審查。
不只是聽到並且有所行動。
以致我們的生命有改變。
我們今天禱告。
奉耶穌基督的名求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
