好多謝貴教會嘅邀請，讓我有一個好。
美好嘅週末。
誒，我一陣間咧，聚會完咧，我就揸翻車上去北加州㗎啦。
應該嗌蚊度咧就返到屋企。
但係呢，我就真係好喜歡呢一個嘅週末。
因為呢，你哋教會俾我有好充足嘅時間嚟到講我要講嘅嘢。
尋日有3個鐘頭時間咧，我哋都好快趣到過客。
而且咧？當講到嘅時候咧，其實。
企喺上面嘅喇，望落去咧。
係知道啲會眾流唔流心㗎？
誒，如果恰眼瞓嘅話咧，係上邊睇到㗎你點樣眨低？
入坑入嚇咁誒啫，染咧係睇到睇得到嘅。
我發覺咧，但已經姊妹起碼喺堂裏邊嘅弟兄姊妹我睇到。
喺網上嘅弟兄姊妹，我睇唔到。
但係喺堂上面嘅弟兄姊妹咧？
係真係好留心聽嘅。
雖然每一堂度係會比平時長呀，我都冇諗到。
原來講咗個幾鐘頭。
嗱，你畀我嘅時間係兩個鐘頭喎。
不過就唔洗講曬嘅。
咁呀，大家咧，都好留心聽感謝主。
我哋呢兩日咧就喺度思想。
有關於神，與人同在。
我哋係由會幕開始講起。
然後到聖殿。
然後到今日嘅交滙。
嗰個原因就係因為神話佢要與人同在。
所以我哋第一段經文星期五晚睇嘅時候咧？
我哋係睇到神話，我要與人同在。
所以咧？
佢吩咐摩西係佢見呢一個嘅會幕。
會幕又要喺人嘅中間？
所以喺神要與人同在，呢個係第一個我哋要記得嘅。
第二個，我哋要記得嘅就係。
人要與神同在神，要與人同在。
嗰個阻隔係咩嘢咧？
嗰個阻隔係人嘅罪。
最令到我哋冇辦法與聖潔嘅神。
係一齊嘅？
但係神係為我哋解決咗呢個問題。
所以會幕嘅外邊咧？
係要有呢個祭壇？
祭壇係要獻祭嘅？
呢個憲制就係象徵。
我哋嘅罪得到救贖。
呢個當然亦都係象徵以後主耶穌嘅嚟到。
我哋亦都咧係睇到咧。
神嘅心意係要大家一齊參與。
所以咧，嗰啲祭物係點樣嚟嘅咧？
嗰啲祭物咧係人攞嚟？
交俾祭司祭司擺喺祭壇上邊嚟到獻祭？
所以呢個會幕以後嘅聖殿已煮今日嘅教會咧。
係要弟兄姊妹參與㗎？
唔係只係一啲神職人員。
計時。
你都參與。
其實當佢地起呢個會幕嘅時候咧？
神已經要啲人參與㗎啦。
因為當神吩咐摩西，你要咁樣咁樣咁樣嚟到起嘅時候咧？
摩西就面對一個難題啦。
因為神係要。
佢哋係點樣嚟到裝飾呢？一個會幕咧？
係唔係一個普通嘅一個好簡陋嘅帳幕？
但係你要有好多好多嘅層次喺度咧。
摩西嘅難題就係話，咁我呢啲嘢又邊度嚟完咧？
順就話，你叫啲人係帶嚟？
原來當佢哋出埃及嘅時候咧？
係帶住好多嘅嘢嘅。
咁啊摩西就向啲人募捐啦，所以我哋見堂嘅時候都有向弟兄姊妹募捐。
要弟兄姊妹參與。
聖經裡面記載一個好感人嘅圖畫咧。
就係當摩西向啲人募捐嘅時候咧？
嗰啲人咧係爭先恐後哋？
嚟到捐㗎？
捐到一個地步咧？
係摩西要爛住，佢哋話我哋夠啦，夠啦，唔需要捐啦，唔需要捐啦。
你諗下如果教會建堂弟兄姊妹喺踴躍到一個地步。
牧師喺枱度話弟兄姊妹唔使捐啦，我哋太多啦，太多啦。
你話係一一福幾美好嘅圖話。
所以建造會幕嘅時候係大家參與。
以後嗰個嘅。
現在亦都係大家大祭物嚟嘅。
但係當然。
係有秩序嘅？
佢哋帶嚟咧，係祭司嚟到研製。
1年一次大祭司係將一啲祭物嘅血係帶入去至聖所裏邊，係灑喺嗰個約櫃嘅四角角嗰度。
你都象徵系神施行救贖。
然後到咗新約教會嘅時候咧？
更加就係強調弟兄姊妹係一齊參與。
因為到咗新約教會咧？
我教會唔係呢一個建築物教會係我哋每一個人？
我哋每一個人成為基督嘅身體。
而基督嘅身體係要漸漸嘅增長。
所以係我哋每一個人都要服侍嘅。
冇一個人喺應該坐喺教會果度享受他人嘅服事嘅。
我哋每一個人都有責任。
以下我要讀畀大家聽以弗所書第4章第16節。
你就知道呢個係神嘅心意。
Ifast第4章，第十六至話。
全新。
靠他聯絡得合式，請大家注意全新。
每一個肢體。
冇例外嘅。
個個之體，全新。
靠住主耶穌就聯絡得合式。
係有規律嘅？
系有節奏嘅。
佢有八折。
身體，各個部分八折。
王安國即。
照著。
國體嘅功用，嚟到彼此相助。
每一個身體。
每一個器官。
都有作用，㗎。
我細個嘅時候。
成日扁桃腺發炎。
咁呀，我啲父母就話，唉，扁桃腺冇用，㗎。
不如過咗佢啦，咁。
好彩佢冇幫我割咗佢。
原來後尾研究報告先至出嚟話咧？
扁桃腺係有用㗎喎，對身體有用嘅喎。
咁所以嗰時候有啲人硬呀腸發炎？
嘩，長割咗佢啦，冇用㗎呢個。
原來身體神做我哋每一個身體咧？
裏邊嘅器官都有用。
白睇國安奇蹟。
然后咧個結果係乜嘢咧？
係叫身體漸漸嘅增長。
整個身體嘅增長。
喺外中。
嚟到建立自己呢個就係教會嘅模式。
如果搞嘅模式又。
會幕到聖殿，然後到今日嘅教會咧。
呢個係神嘅心意。
第一係神要與人同在。
第二係神要救贖人。
第三係我哋每一個都參與。
但呢個講就容易喎。
有裏邊有好多嘅弟兄姊妹，可能以前有參與過一啲事奉。
唔知係咩原因而家唔中意呀？
覺得市況咧，一個重擔？
覺得咧係越做得多咧，就越煩惱。
越多人租。
越麻煩。
我何必咧？
我嚟教會坐下就好啦。
所以有啲係以前熱心事奉嘅，而家唔事奉。
有啲係由第1日已經冇心事奉啦。
各種都有，但係一個健康成長嘅教會。
應該係人人有時同。
唔係人人做同一樣嘅嘢。
因為身體尚邊個睇嘅功用係不同。
但系都彼此嘅相助，大家互相嘅幫忙。
你都將教會係建立起嚟。
我知道有啲弟兄姊妹而家冇返嚟喺網上。
我唔知道，如果你哋翻曬嚟嘅時候。
教會呢度係咪所有嘅櫈都坐滿？
如果仲有空嘅凳咧。
呢一個係弟兄姊妹嘅責任。
係要將人帶離教會？
坐到啦。
啲教會嘅領袖話我哋唔知點算啦，我哋係咪應該開多一堂咧？
一堂坐唔曬啦。
呢個係一個好嘅問題，我希望。
哎呀，大家要面對呢個問題。
今朝我唔會好似禮拜五禮拜六早上講唔長，我知道咧。
係崇拜咧，係有時間限制？
今日我要同大家講嘅係交會嘅事奉。
係需要大家重燃番外火嘅生命。
我哋中國人講話，你有冇心呀？
最緊要就係我哋嘅內心。
我哋個心係咪向住神？
我呢個心係咪對神有個愛咧？
我哋係咪感恩神喺我哋身上所做嘅工作咧？
我哋對神係咪有一個心？
你都會報佢嘅恩典。
你都服侍佢？
因為呢個教會系神所愛嘅。
所以我哋嚟服事教會屬服事眾弟兄姊妹。
我哋傳福音將人帶入嚟，讓佢哋得到福音嘅好處咧，呢個你唔需要祈禱求問神，我應唔應該咁做？
我哋嘅生命生活上邊有啲嘢，我哋係要好謹慎哋求問神。
有啲嘢唔洗求問。
我哋需唔需要傳福音？
我哋需唔需要愛弟兄姊妹啦？
我哋需唔需要服侍咧呢啲唔洗問？
呢啲係好清楚神嘅誡命，你唔好用畫喺我旗下到問下喇，嚟到推搪呢啲嘢係唔洗問㗎，呢啲嘢係唇已經好清楚吩咐㗎。
但係，如果你心裡邊冇嗰個外火嘅時候咧？
你喺外出嘅行動咧？
係好勉強。
佢唔能夠持久嘅。
係反而對你有害添嘅，因為如果你係唔好意思，因為牧師成日同你講。
你就好勉為其難嘅嚟到服事啦，呢個唔得持久。
呢個對你亦都冇幫助，對人亦都冇幫助。
所以我希望我哋弟兄姊妹心裡邊都有一個愛嘅火。
呢個愛係愛神愛人，你好自然嘅，你就不得不服事。
唔單止喺教會裏邊服侍你喺外出。
你見到人嘅時候，你好樂意同佢分享福音。
因為你敢愛嘅火係一個推動。
但係今朝我哋要查。
呢個彼得嗰個經驗咧？
彼得個心已經完全冷卻咗。
冷卻到一個地步，佢寧願番去釣魚啦。
捉魚啦。
唔做史圖啦。
康熙曬啦。
一陣間我哋會嚟到研究下，點解佢要咁樣做？
佢個心已經涼到一個地步咧，係好可怕。
有時我哋都會咁樣。
原來我哋會睇主耶穌主動嚟到尋找佢。
然後主耶穌令到佢心裏邊嗰個愛火係重新被燃燒起嚟。
我哋都需要神喺我哋每一個人嘅心裡邊嚟到做呢一個嘅工作嘅。
所以一陣間我講嘅都只係3點㗎啫。
我將頭先我哋讀嘅經文咧？
係化成好似三幕劇一樣。
呢三幕劇。
一開始我先要畀大家睇呢一幅個圖畫。
呢個教會有啲弟兄姊妹喺同我一齊去過聖地，你會記得呢一度？
呢個係叫做加利利湖。
係喺。
以色列嘅不變？
而家你哋湖嘅一個有呢一個嘅海灘。
呢，一個叫做。
彼得受職嘅地方。
如果做個紀念。
約翰褔音廿一章。
嘅一個茭塘叫做彼得嘅授職堂。
呢一個地點就係相傳。
約翰褔音哋廿一章所發生嘅地方。
當彼得帶住6個門徒翻翻去，嗰度打魚嘅時候就喺呢一個。
主耶穌出現嚟到。
煮早餐俾佢食又喺呢一度，所以喺呢個教堂入邊有一應嘅大石。
相傳就係耶穌將當時佢煮嘅早餐係擺喺啲英石上面。
係邀請啲門徒。
佢哋喺外出打魚。
係翻嚟咧？
係喺果度同佢哋一齊食。
嗯，早餐。
但係。
耶穌嚟搵佢哋，唔係淨係嚟請佢哋食早餐。
佢哋係搵。
彼得嘅。
所以食完早餐之後，佢有啲嘅時間同比特喺埋一齊嘅。
所以我哋一定係去呢個地方咧？
紀念番呢一件嘅事。
我呢個三幕劇咧？
畀大家睇下咧？
第一幕。
佢叫做重操故業。
灰心放棄應該係應用彼得當時嗰個嘅情況。
佢返去重操故業係乜嘢原因咧？
我以前都要為。
彼得係一個小俊嘅人。
以前跟住耶穌三餐都無休。
因為有一班嘅婦女係服事耶穌。
我相信呢班嘅婦女亦都將食物帶離俾耶穌。
等佢哋俾耶穌，亦都順便咧，係服侍埋嗰啲嘅跟住佢嘅門徒。
所以跟住耶穌咧，你就永遠唔會捱餓嘅。
就算冇婦女將食物帶嚟咧？
耶穌五餅二魚都可以餵飽5000人，係咪呀？
中式靜咗十幾男子嘅碎片。
所以你跟住耶穌咧係無憂。
但係當耶穌復活咗之後。
耶穌唔再同佢哋喺埋一齊。
有時耶穌會出現，有時耶穌就唔見左。
所以佢哋唔能夠再靠耶穌嚟到供養佢地。
咁我一直我都以為呢，畀得你咁少盡。
你好似我哋中國人咁樣咧。
最緊要個三餐。
見面就話，食咗未呀，咁。
站站最緊要。
咁既然冇耶穌嚟到供養佢地啦，咁點咧？
最穩陣嘅方法就返去打魚啦，佢哋嘅漁夫嚟㗎嘛。
但係後尾我知道咧，唔係？
唔係咁嘅原因，一陣間我會解釋俾你聽第二幕係耶穌主動嚟尋找佢哋。
講，耶穌，你都尋找人嘅時候，唔系人先去尋找耶穌。
唔係因為你同我可愛，所以耶穌就嚟尋找我地。
佢，當我哋仲喺最終嘅時候，主耶穌已經愛上咗我哋，佢係主動嚟尋找我地。
如果唔，佢係唔係主動嚟尋找我哋，我哋冇一個人會搵到真神。
救人嘅方法去搵真神器？
冇可能。
然後佢嚟搵彼得係好詳細嘅。
你都同佢傾心事，一陣間我哋會。
睇嚟到睇下耶穌點樣同佢傾？
第三，我就係耶穌嚟搵佢奶，係要委以重任。
彼得自己已經係灰心放棄。
但係純冇放棄佢。
耶穌返嚟就要挽回佢。
要俾佢？
愛火重燃，就係心裡邊嗰個已經熄滅咗個火。
再一次嘅燃燒起嚟。
以至於耶穌可以。
係委以重任，我哋先睇第一幕。
你有網係叫做重操故業？
灰心喪氣。
放棄。
我哋睇第廿一章第3節，西門彼得對他們應。
呢個他們就係6個其他嘅門徒。
有4個有名。
有兩個係唔冇名嘅。
彼得同佢哋講話我們我打魚去畀多話我唔唔唔喺度啦。
我返返去加利利，我相信佢同佢哋講嘅時候喺耶路撒冷。
我翻翻家鄉。
返去打魚？
他們嗰6個門徒就話。
我們也和你同去喎。
彼得係一個好有魅力嘅人嚟嘅。
好有嗰個領袖嘅才能。
所以咧呢？6個門徒都冇問喎。
耶穌叫我地上。
誒，山上邊去等佢㗎噃。
點解我哋返去打魚啊？
我哋係咪應該咁樣做啊？
我哋應唔應該扣？
誒，求下。
Ah神指示我哋係咪咁樣做啊？
冇？
呢個門徒？
就話，誒，我跟住去喇，咁。
佢哋就去。
就上咗船咧，嗰個一夜冇打著什麼。
係咪因為佢哋唔知道耶穌已經復活咗咧？
唔系喎。
英雄公園第20章已經記載耶穌唔單止復活咗。
而且向佢哋顯現過兩次添㗎啦。
即係佢七嗰個門徒都知道耶穌已經復活咗㗎啦。
佢哋去親眼見到嘅。
所以佢哋嘅灰心彼得嘅灰心喪志，唔係因為唔知道耶穌已經復活咗，所以佢放棄咗希望。
佢已經知道耶穌已經復活咗，但係對彼得嚟講。
佢嗰個心係冷到一個地步，復活咗嘅耶穌都不足以。
係叫佢嘅心裡邊火熱嘅。
咩原因呀？
唔系，因為三午餐。
原來當時嘅彼得咧？
我相信佢已經心灰意冷。
佢已經放棄。
大家記得。
彼得係一個好中意誇口嘅人。
檔主話，有人會出賣我。
我要被釘十字架嘅時候，佢話眾人都離開你，我都唔嚟距離。
佢話，我要以為你死到懸疑。
耶穌話。
雞叫之先，你3次會唔認我？
然後當。
耶穌被拉。
嗰一晚星期五晚誒，星期四晚。
溫喺嗰個大祭司嘅官邸嘅地牢果度嘅時候咧？
彼得去到嗰個官邸嘅外院，嗰度。
當時好凍。
嗰啲嘅工人喺果度生火。
有啲嘅人認到彼得，佢話，你唔係？
同耶穌一齊嚟㗎咩？
你唔係啲口音，好似佢咩？
彼得game。
3次唔認耶穌雞就啼。
佢就想起耶穌所講嘅，佢就喊住，走咗去啦。
呢個對佢嚟講。
係一個好大嘅傷害。
因為佢耶穌最需要佢嘅時候，竟然做出一啲咁樣嘅事。
佢仲一個好自傲嘅情況，係跌到落去一個好自卑嘅情況。
佢覺得佢好對唔住耶穌。
又當耶穌復活咗之後，雖然向佢哋顯現咗兩次。
但係都係喺成班門徒嘅情況底下。
嚟到，顯然。
佢冇機會同彼得單獨嘅劇傾計。
喺彼得嘅內心，你可以想像下。
佢自己已經好傷痛㗎喇，做咗啲咁嘅嘢。
耶穌復活咗之後，冇同佢傾呢件事。
冇機會俾佢解釋。
冇機會話俾佢聽我赦免你。
所以佢會覺得耶穌都放棄佢。
耶穌都唔要佢。
佢已經對耶穌係一啲用處都冇。
佢亦都唔。
再有資格嚟到做呢個門徒。
所以佢系。
一個心灰意冷放棄嘅情況，底下佢能夠做咩嘢咧？
佢係一個漁夫，佢只能夠係打魚。
所以佢就話我返去打魚啦。
我竟然唔能夠做門徒啦，我就翻去打魚啦。
誒，點知嗰晚咧？
假如我哋要知道發生咩事啦？
一條魚都打唔到啊。
不過夜晚嘅時候。
啲魚係夜晚出嚟打魚喎。
如果話彼得唯一一樣嘢係做得最叻嘅咧，就系大魚，結果果晚都打唔到魚。
你話人生到呢一個地步啦，可以話係到谷底啦係嘛。
因為我哋俗語話係衰到貼地啦，真系。
真係放棄。
於是咧。
耶穌就嚟到主動尋找嘅我哋睇第二幕。
主動嘅尋找佢耶穌冇放棄佢。
佢自己放棄自己，耶穌冇放棄佢。
於是咧。
第4節哇天將亮嘅時候成晚打魚打唔到魚。
耶穌站喺岸上，門徒卻不知道係耶穌。
呢度有一個疑點。
好似耶穌復活咗之後。
係唔同咗樣㗎喎。
唔知道係咩原因，啲門徒唔認得佢？
你記唔記得喺2萬5C嘅路上有兩個門徒唔係12個門徒之一？
係稍為外圍少少嘅耶穌，同佢哋一齊喺2萬5G嘅路上一路行，佢哋竟然認唔到呢一個係耶穌。
點解咧？
宜家呢一班嘅門套。
耶穌係岸上佢哋都認唔到係耶穌。
正經冇講。
係咪復活咗嘅耶穌個樣唔同咗咧？
係咪頭頂有個光環啦？
係咩原因咧？
我自己股咧？
就唔知會唔會係耶穌被捉拿嘅時候，佢哋侮辱佢係點樣咧？
將佢啲頭髮剃咗啦。
將佢啲鬚剃咗啦。可能耶穌當時嘅男人係有騷嘅。
咁啊，你如果係。
本來好像頭髮。
而家飛短咗，你本來有鬍鬚，而家剃咗嘅時候好難認到你㗎係咪呀？
咁唔知有咩原因咧？
佢哋係唔知道嗰個係耶穌。
但系你知認到啦，有人話嗰個係我主呀。
咁啊彼得咧就跳落水嗰度咧就走埋岸邊。
喺呢個之前嘅蘇友問佢哋，你哋叫唔叫到魚呀，嗰度釣唔到？
耶穌話，你將網站喺右邊啦。
呢個係第二次耶穌咁樣做嘅，當佢哋呼召呢啲門徒嘅時候，亦都有一次。
係噉樣樣，佢地釣到好多魚。
今次耶穌亦都係叫佢哋叫咁樣咧，嚟到去望到153條魚，哇，佢哋好開心，然後認到佢住耶穌。
記得跳落水嗰度行走上岸嗰度。
可見彼得仍然個心係好愛耶穌。
但係佢嘅心冷卻細。
耶穌唔接納佢啦。
佢上去耶穌，請佢地食咗食早餐。
耶穌問佢地。
你哋有冇嘢食呀？佢哋話冇。
釣唔到魚，冇嘢食耶穌呀。
早早曬早餐。
請佢哋食。
但系重點係佢地食完早餐之後。
耶穌仲要同西門彼得單獨嘅講話。
佢問。
約翰嘅兒子，西門，你愛我。
畀這些更深呀。
這些係咩嘅聖經冇講清楚。
可能喺佢153條魚。
係值錢㗎喎。
漁夫釣到魚賣出去值錢㗎喎。
好可能係指嗰隻漁船。
原來彼得係跟進耶穌嘅時候，嗰條漁船係仲喺屋企嘅，而家攞番去重操故業。
唔知道耶穌指嘅係乜嘢？
總之夜騷喺問佢你愛我畀這些更深萬？
彼得就話，豬啦，是的，你知道我愛你。
耶穌就對佢話，你餵養我嘅小羊。
我呢度要停一停咧，我哋都解釋一下。
喺我哋中文嚟講，愛就愛啦。
咩嘢都係愛。
我愛我隻狗仔。
我愛。
美食。
我愛去旅行，我愛我父母，我愛神，我愛弟兄姊妹，樣樣都係愛，係咪？
但係喺希臘呀。
希臘文當中咧，愛係分開幾種，㗎係唔同嘅。
唔同嘅外地咧種大家都知道叫做阿甲A。
呢個最崇高嘅愛？
呢個係帶住犧牲嘅愛。
呢個係神對人嘅愛主耶穌犧牲，佢自己喺十字架上邊嚟到拯救我地。
呢個係最偉大嘅梅。
第二種愛叫做foreo。
呢個都係好嘅愛嚟嘅。
一般認為。
朋友之間嘅愛父母子女之間嘅愛兄弟姊妹之間嘅愛。
人嘅愛？
高位崇高嘅。
但係冇第一種嗰個嗰種嘅愛咧。
係咁崇高嘅？
最低下嘅愛呢，就叫做Alice。
我都聽過ielts。
肉體嘅愛。
表面嘅愛。
可以話咧，唔系真系真嘅愛。
應該一個人好靚，當佢唔靚嘅時候。
你就唔愛㗎？呢個係一個好低俗嘅愛。
請問大家，當耶穌問彼得嘅時候？
你愛我嗎？
俾得華。
你知道我愛你。
佢用邊一種嘅愛咧？
原來主耶穌問佢嘅時候。
主耶穌，但係用加皮嘅愛嚟到我問佢。
即係佢問彼得你願唔願意用用一種帶住犧牲嘅愛嚟到愛我咧？
記得點樣回答耶穌。
彼得回答，耶穌係用foreo嘅愛。
佢話俾耶穌聽我好喜愛。
好似我愛我父母兄弟姊妹一樣。
人嘅愛嚟到愛耶穌。
但係耶穌。
問彼得嘅係你願唔願意用，好似神愛我哋咁樣嚟到愛我咧？
彼得唔用iCal。
彼得用foreo好啦。
到第十六智能？
你想知道？
跳得咁快？
好。
彈翻上去。
第16節。
唔好打到出嚟。
唔緊要？
即時係耶穌第二次文具。
問佢咩咧？約翰嘅兒子，西門，你愛我嗎？
同第一次民一樣㗎喎。
耶穌亦都係用啊，噶皮個案嘅愛嚟到問佢喎。
彼得點樣回答咧，主阿，是的，你知道我愛你一樣嘅答覆。
第一次同第二次喺一樣嘅。
彼得第二次亦都係用肥牛嘅愛嚟到搭耶穌。
耶穌就話，你牧養我嘅羊啦。
然後到第17節。
耶穌第3次對佢話。
約翰嘅兒子西門，你愛我嗎？
一樣係咁樣文具。
第3次。
耶穌係改咗用foreo嘅愛嚟到嚟到問彼得。
唔再用腳片？
彼得因為耶穌第3次對他說，你愛我嗎？就憂愁。
點解優秀咧？
轉變兩次。
彼得，哇，我用人嘅愛嚟到愛你。
宜家耶穌將嗰個標準降低咗。
就食佢啦。
好似耶穌唔滿足佢前邊兩次嗰個回答咁樣，但系第3次嘅時後，耶穌係將果個愛係降咗級。
光刀。
彼得話佢。
要愛耶穌嗰個愛。
咁俾得應該好開心，㗎係咪？
呀。
耶穌，放過我啦。
我過到關啦。
我可以用人嘅愛嚟做愛。
愛，耶穌。
你諗下彼得點解咁樣回答咧嚇。
你得咁牙刷嘅人？
應該係誇口話，我可以好似神域你咁樣。
特別得知道自己做過啲咩嘢？
佢，而家知道自己啦，開始。
佢知道自己係冇辦法用啊，嘉琪嘅愛嚟到愛耶穌㗎。
因為佢如果咁樣答耶穌嘅時候，如果耶穌問，咁點解你3次唔認我呀？咁佢點樣回答咧？
佢知道自己做過啲咩嘢？
所以佢面對現實，佢知道自己冇辦法用客家，譬如愛耶穌，所以佢就唔肯用嗰個嚟到搭耶穌。
佢就話我只係。
用foreo嘅愛愛你。
但係第3次耶穌降咗喇，耶穌話你係咪願意用Ferrier嘅愛嚟到愛我哩，點解彼得優秀咧？
我估係佢聽到耶穌降咗級咧。
但係咁樣嚟到問佢嘅時候咧？
其實系有個意思，喺度就話。
你可唔可以用foreo嘅愛嚟到愛我咧？即系耶穌話。
亞珈琲敢愛你唔敢啦。
唔敢講啦。
但係你話，喂，Leo嘅愛愛我，你做唔做到咧？
你做唔做到咧，俾得隻優秀。
你記住佢嘅心已經係破碎咗。
佢已經係冷腳㗎啦。
佢已經對自己冇信心㗎啦。
耶穌仲咁樣問佢仲降返落嚟嘅時候？
我諗佢會諗。
耶穌都知道佢。
可能連phileo都唔得嘅。
都唔得嘅。
你如果有對。
對耶穌有fill嘅愛，你唔會3次唔認佢。
你都唔會唔認你個朋友父母嘅兄弟。
佢知道自己做咗啲咩嘢，所以佢。
第3次優秀。
佢唯有點樣咧，佢唯有對耶穌話煮呀。
你是無所不知的，你知道我愛你。
彼得愛唔愛耶穌咧？
我相信俾得愛嘅。
但係心靈願意，肉體卻軟弱了。
但係佢心繫唔愛耶穌，耶穌對佢話。
你為養我的藥。
3次都係話你餵養我的羊。
好啦。
呢個如果耶穌停喺呢，一度。
彼得。
即係醫治味咧？
未得意住。
佢個深火熱翻面咧。
未火熱翻。
未火熱翻。
因為佢仍然覺得耶穌。
咁樣問佢唔信得過佢？
佢亦都知道自己做唔到。
好自卑。
好灰心。
好自然嘅情況。
跟住耶穌做乜嘢咧？
我希望我有呢度。
耶穌同佢講。
佢話。
我實實在在哋告訴你，呢個去到18節。
用比特講。
你連笑嘅時候，自己束上帶子隨意往來。
但年老嘅時候，你要伸出手來。
別人要把你束上。
帶你到不願意去的地方？
呢度，耶穌做咗一樣神從來唔做嘅嘢。
陳從來唔話俾我哋聽，我哋將來會點樣樣？
你唔需要求問神。
上咗5年後，我點咧？
可能個個都幾長咧？
你幾時接我翻天家咧？
就唔會答我哋嘅。
聖經從來冇叫我哋啦。
係去問我哋將來點樣？
人好好奇。
人會去睇相？
人去占卜？
人會呢係？
啊，問米。
人會玩碟，先都係想預知未來。
加上從來唔講畀我哋聽。
我搵搵成本聖經呀。
只有可能一吋啊。
係嗰個人知道佢能夠活幾耐？
就係舊約有一個王叫做希西家。
佢病得好重，就嚟要死。
佢就嚟求神。
佢係一個好好嘅王。
純應允咗，佢畀多15年靚佢。
我諗佢哋知道仲有15年嘅，所以佢可能係聖經唯一一個知道。
佢再活多15年。
大家唔需要去問神神嚇我，仲有幾多時間喺喺地上咧神唔會答我哋。
呢樣嘢就唔講畀我哋聽聖經有好多嘅預言，神耀榮知道將來發生啲咩嘢？
但係讀係喺我哋生命前邊會係點樣樣神唔講俾人聽神要你倚靠佢過我哋每1日嘅生活時間到啦，佢就接我哋去佢嗰度。
耶穌，喂呢度。
對彼得係。
另外喎。
佢喺呢度係講俾佢聽喎，我實實在在告訴你，你連笑嘅時候，自己束上帶子隨意往來，你會好自由嘅。
但係咧到年老嘅時候咧，你要伸出手嚟，別人將你束上帶你到唔願意去嘅地方，請問最唔愿意去嘅地方係乜嘢咧？
但唔單止係監牢咧。
監牢都唔係太慘㗎啫喎。坐完監放番出嚟囉。
最唔愿意去嘅地方就去營長呀。
喺嗰度斬頭呀，要釘十字架要。
要殺死你要結束你嘅生命，應該係最唔願意嘅。
但係別人要將你束上帶你去唔願意去嘅地方。
然後約翰喺第二章第19節。
驚住讀嘅人明。
耶穌講嘅係乜嘢，即係特別係註釋啦，佢話，耶穌講呢個壞指著彼得。
點樣要為佢死嚟到榮耀神？
耶穌講咗呢句話之后就話。
你嚟跟從我罷，你嚟跟從我罷。
耶穌喺呢度幫佢療傷。
挑旺翻佢個火。
點解咧？
點解咧？
你想呢度將美德將來要面對嘅嘢講俾佢聽。
俾咗將來要面對嘅就係佢要俾人捉嗱？
用壓到去迎祥嗰度。
系，因為耶穌犧牲。
呢個就係彼得嗰個下場呀。
而教會嘅歷史係好清楚話畀我哋聽咧。
第日俾得真系咁樣。
佢到。
Hmm，十字架嘅時候，佢話我不配好似。
耶穌釘十字架咁樣。
所以佢係倒掉十字架。
點解耶穌喺呢度要講俾佢聽？
你係咪會覺得好明白呢？哎呀，耶穌。
好嘅嘢，你講畀我哋聽啦。
咁唔好嘅嘢，你點解要講俾人聽咩？
如果耶穌話畀你聽，你掉會死得好慘。
你以後活嘅時間係咪？
充滿咗陰影。
佢點解要對彼得咁殘忍咧？
話俾佢聽你第日。
係有個咁悲慘嘅下場咧？
要俾人壓到形象去殺死咧。
你咁樣講，佢咪以後。
成日都諗，喂，今日唔知會唔會係咧？
一生活喺一個陰影底下點解元素咁殘忍咧。
嗱，我相信彼得聽到耶穌咁樣講嘅時候咧？
呢，一個係可能佢一生當中聽到。
最開心嘅話。
最開心嘅話。
點解咧？
點解咧？
請問大家？
如果你唔能夠為耶穌犧牲嘅。
你需要對耶穌。
有乜嘢嘅愛咧？
係咪fill呢個嘅愛咧？
不可能啦。
如果value嘅愛咧。
人嚟捉佢走㗎啦。
好似個唉。
喺嗰個？
呀。
但係之個院外出喇走人啦。
但係。
我相信咧？
下一次啦，俾得唔會走㗎。
唔會走嘅？
佢會好樂意嘅係為耶穌嚟到犧牲。
呢度耶穌話俾佢聽。
彼得呀。
你唔係單單用foreo嘅愛嚟到愛我？
你係要用額加皮嘅愛嚟疼愛我嘅。
但係更加重要嘅就係耶穌話俾佢聽。
你係得嘅。
呢個係我對你嘅要求，而你係做得到嘅。
你唔好自暴自棄。
你唔好灰心。
你唔好以為你單單喺用foreo嘅愛嚟到愛我。
我對你嘅要求喺你要用壓加皮嘅愛嚟到愛我。
但系你會做得到。
做得到，唔係因為彼得突然間變咗一個好勇敢嘅人。
因為耶穌知道就嚟會發生咩事藥。
耶穌叫佢哋喺耶路撒冷度等我哋琴日講等乜嘢。
等姓名嘅降臨。
當聖靈降臨嘅時候。
彼得就脫胎換骨。
成為一個唔同嘅人。
你見到我琴日講佢企起身。
完全明白曬救恩。
救咗新約，連接咗可以好清楚解釋畀3000人聽3000人信主。
彼得從此再唔系以前嗰個咧。
又型咧，但系又同時間非常軟弱嘅人。
有時都唔知自己講乜嘢。
整個人係脫胎換骨。
你話佢個心嘅火焰燃燒啦。
一定燃燒，當佢聽到耶穌原來唔係輕易嘅，放過佢。
譬如你用外算啦。
唔係。
耶穌話。
你係可以用阿家皮嘅愛。
係嚟到愛我嘅。
呢個係對彼得嘅認同。
對比得嗰一個嘅讚賞。
亦都係讓彼得知道神仲有好美好嘅計劃，係叫前邊你唔好放棄。
同樣佢今日神都同我哋講。
如果你嘅心冷卻咗嘅時候，你唔好？
睇番呢個個嘅情況，裏邊。
願神嘅外在一次挑王，我哋頂住梅嗰個外科。
直到我哋見佢。
呢個外國被調往嘅時候，你不得不出去服事神。
你不得不喺教會裏邊爭取服事嘅機會。
你不得不愛晨嘅教會。
你不得不戲。
想生命嘅成長幾多睇聖經多參加。
查經。
你唔會得過且過咧。
喺度，去到日子。
屈埋娛樂嚟嘅時間我就見主啦，橫掂我都攞住上天堂嘅車飛呀。
我send努力啦。
呢個係唔啱。
神叫我哋係仲喺地上，我琴日講。
只有一樣嘢。
我哋將來唔做到，又冇得做。
果樣嘢係神劉，我哋喺世界上邊嗰個誒。
最大嘅目的就系。
我哋喺度見證佢。
顯性，佢嘅榮耀。
叫人認識佢？
將人帶到教會裡面。
同我哋一齊享受福音嘅好處。
我要結束啦。
熱切愛主嘅表現。
有四方面。
因為我哋知道主嘅命令，然後我哋努力進行。
呢個係愛主嘅表現。
要知道主嘅命令，我哋就要。
六神嘅話語。
唔系好表面咁樣立過。
唇膏華語。
但係。
聖靈解開咧。
係發出亮光。
讓我哋睇神嘅話語好熟嘅經文，每一次睇都有唔同嘅亮光。
喂，大家弟兄姊妹。
除咗自己嘅靈修，要讀神嘅話語之外。
爭取參加主日學，每一個人參加主日學。
每一個人參加查經。
求主幫助你係可以令可以。
教主哦。
佢零查經。
知道神嘅話語。
知道主嘅命令。
然后咧，我哋係努力嘅進行。
第二，我哋愛主所愛。
主最愛係咩咧主最愛係人？
常願意萬人得救，不願意一個人沉淪。
所以主外，其他啲人未信嘅人主疼愛嘅。
係我哋去將福音係傳俾佢哋。
每一個人都可以做。
你話我唔識講。
咁你可以好似腓力咁樣叫拿，但業嚟你看下你嚟睇咧。
帶佢翻黎。
楊牧師讓弟兄姊妹。
將福音傳俾佢。
我哋愛主所愛。
主願意萬人得救。
我哋就抱住嘅喜悅，我哋喺度做。
但我哋亦都同時間行主所行㗎喎。
朱杏罪惡。
我哋就遠離。
我哋做好著喜悅嘅事，我哋避開一啲咧係煮唔起月嘅事。
喂，喜傳福音。
我哋牧養他人。
彼此嘅相顧，一齊嘅成長。
然後最後。
我哋時刻嘅警醒。
等號主再返嚟。
我希望夠裏邊多講主再來嘅信息。
好多教會避開。
哎呀計時六太難明啦。
哎呀，我哋驚住啦，係引起爭論呀。
所以我哋唔講呀。
其實啟示錄難唔難明咧啟示錄嘅意思係打開嘅意思。
即係神要將個話語打開，將佢嘅語言打開，叫我哋嚟到至到。
聖經裏面好多好多嘅經文咧，係預言嚟嘅。
呢啲嘅語言有好多係未實現。
去煮，再翻嚟咧。
係我哋服侍佢，我地過我哋生活嗰個動力嚟。
所以我希望教會裡面多睇多查弟兄姊妹多討論。
有關於主在內，唔需要驚。
冇錯，入邊有一啲。
係唔係好清楚嘅？
神冇講幾時返嚟再種，再後再前。
唔係好緊要。
但係有啲嘢好緊要。
譬如講到千禧年嘅時候。
問，冇千禧年呀，或者我哋而家已經喺千禧年裡邊啦，呢啲咧？
就好，有問題。
咁啊，大家要研讀啦。
嚟到咧，睇下究竟聖經係點樣講㗎啦？
原來我哋對神將來嗰個計劃。
係好清楚嘅，認識嘅時候咧？
能夠成為你生命嗰個動力？
同埋當我哋面對生命嘅最後嘅時刻。
我哋每一個人都會面對。
可能突然間嚟到，可能純比你活到90歲100歲120歲。
但係我哋都會面對生命嘅最後一刻。
除非主再嚟喺半空，我哋喺地上被提咧。
唔知道。
我哋係喺。
墳墓裡面嗰班啦。
定喺地上嗰班。
但係我哋信咗主嘅係是，但一度嘅。
我哋面對呢個最後嘅時刻嘅時候。
我哋知道我哋去邊度。
我哋知道將來會發生咩事嘅時候，我哋唔會恐懼。
唔會恐懼，我哋就預備好。
時刻嘅警醒。
圖主，再來。
努力嘅服事教會，一定成長。
一定成長。
原。
我突然姊妹，我哋都。
有呢個火熱嘅心。
呢個火熱嘅心係要神嚟到挑旺。
唔係我哋自己立志嘅。
立志係，願意係好嘅。
但係咧？
保羅都話立志為善，由得我行出來，不由得我。
你唔好諗住呢個係保羅？
軟弱嘅時候，初信嘅時候講。
佢講嗰個係當佢淑明達到高峰嘅時候咧？
佢都知道靠自己立志冇用。
但係神要。
幫助我哋聖靈喺個哋裏面。
俾力量，我哋鼓勵我哋，尤其是係當我哋。
系生。
我哋嘅心冷卻嘅時候，救主再一次興旺，我哋請我哋低頭祈禱。
接我地感謝你，讓我哋能夠認識你。
唉，眾人當中你揀選咗我哋？
我哋都係一班特別嘅人。
喺生命冊上邊有分？
係你嘅身體。
係同你有呢個永遠嘅關係。
有1日我哋要喺你面前。
交將。
我哋要同你喺永恆裏邊。
係一齊。
我哋感謝妳俾我哋呢一個嘅福份。
但現在你留我哋喺世界上邊。
但係要我哋嚟到榮耀你。
你都服事你。
嚟到將你個光係照亮喺人哋面前。
唔係叫我哋虛到日子，唔係叫我哋坐喺度享受弟兄姊妹嘅服侍。
樓主，你挑旺我哋裏邊嘅心。
不論我哋咩原因，當我哋冷卻嘅時候。
求聖靈嚟到。
再一次挑旺我哋。
叫我哋裏邊有一個愛火喺度燃燒嘅時候。
我哋不得不愛你。
我哋不得不服事你。
著，當我哋。
隻手係哈說。
我哋係好攰。
我哋誒，有啲嘢係令到。
我哋。
同你嘅關係，阻隔嘅時候。
求聖靈嚟到光照我地。
讓我哋好清楚睇到我哋自己嘅光景。
因為之後我哋知道我哋喺邊一度。
跌倒，我哋就喺邊，一度企翻起身。
樓主，你幫助我哋。
要交滙，因為我哋呢班弟兄姊妹心裡面火熱嘅緣故。
我哋人數逐漸嘅增加。
我哋教會當中彼此相愛。
我哋。
亦都得到外出嘅人嘅喜愛。
我哋喺呢一度。
建立你嘅登臺，我哋喺呢度周圍。
能夠吸引更多嘅人。
嚟到我哋嘅當中。
求主幫助我地感謝妳俾我哋呢一個周末嘅時間。
求主讓你嘅話語藏喺我哋嘅心裡邊。
樓主亦都除去人嘅話語。
要我哋單單嘅。
係嚟到仰望你。
純靠你。
我哋祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
