嗱，我哋上一次係講到。
希未人。
記唔記得嗰啲希未人扮鬼扮馬？
嚟搵以色列人嚟到同佢地立約。
因為佢哋知道神嘅話語話。
迦南嘅七族係要滅絕。
兒戲未人就啱啱喺嗰7個族人嘅當中嘅其中一個。
但佢哋亦都知道神嘅話語話。
比較住得遠嘅噶男人，以色列人係可以同佢地立約。
所以佢哋就想盡辦法。
盼到自己係好遠好遠嚟。
同以色列人嚟到立約。
嗱。
以色列人同佢哋立完約之後就後悔不已呀。
因為發覺佢哋原來唔係咁遠嚟。
只係離開佢哋3日嘅路程。
但係已經指住神嘅名嚟到同佢地立約唔能夠反腐。
嗱，我哋今日見到就係第10章。
講到頭先話耶路撒冷王亞多尼使德。
佢係聽見以色列人已經係攻取咗耶利哥城同埋艾城。
而且又知道自己人。
希未人。
嗱，住喺基遍嘅地方，佢哋係反叛同以色列人嚟到立約。
佢心諗。
哇點辦咧？
用書壓機嘅10章二節話。
因為基遍是一座嘅大成。
如都城一般比艾城更大。
並且城內嘅人都是勇士。
咁大嘅城，個個都係勇士都同以色列人立約。
如果一個嘅嘉南國都同以色列人立約。
點辦。
就算佢地唔同以色列人立約。
俾約書亞族一嚟到擊破迦南各國攻擊佢哋。
都係後果不堪設想。
所以佢諗到最好嘅辦法，就係指導迦南人能夠團結。
佢就聯合咗喺度迦南哋南邊嘅5個亞摩利王。
一齊嚟到攻打基遍。
因為基遍反叛自己。
基遍人當然就係嚟搵以色列人嚟到求救啦。
嗱，換著係我哋嘅話。
咦？同仁立咗約。
法國對方係使詭詐。
嚟到係立約。
嗱，雖然唔能夠悔約。
喂而家你哋鬼打鬼喎。
自己人打自己人。
冇理由會出手㗎等你自相殘殺喇，兩敗俱傷。
我哋會咁諗㗎喎。
但係約書亞咧。
佢冇咁做。
佢為咗保護神嘅命，因為係用晨嘅命嚟到立約，佢係願意出兵嚟到係舊機片。
嗱，今日係要同大家講信心。
嗱。
誒，多謝阿Winnie同埋阿Betty頭先同佢哋揀選咗好多有關信心嘅詩歌。
嗱，我哋見到。
約書亞，因為佢為咗神嘅名。
例如都系遵守諾言嚟，都係夠基遍。
撒旦就要攻擊約書亞。
喺聖經入面有好多屬靈嘅人物。
好似亞伯拉罕藥塞大衛。
但以你保羅。
佢哋都係願意行喺神嘅旨意入邊。
但係我哋見到。
喺佢哋嘅生命當中就遇見有好多嘅挑戰。
嗱，要夠基遍夠稀未人。
絕對唔係一件容易嘅事。
有愛同埋內嘅阻力。
內部嘅阻力係乜嘢呀？
上一次講到以色列人嘅會眾已經係投訴㗎啦。
已經係埋怨啦。
喂呢班首領都唔知做乜嘅？
明明呢班你敵人嚟㗎嘛，你點可以同佢立約咧，仲係？
住得我哋咁近嘅熹微人。
已經喺度埋怨。
而家仲話要去。
出兵救佢地。
哇開玩笑，一定反對。
嗱，喺度外邊嘅阻力又有乜嘢呀？
以前以色列人。
打無論係耶利哥城艾城都係單打獨鬥。
一個國家同一個國家嚟到係開戰。
而家咧？
突然間，5個亞摩利王聯手嚟到。
攻擊。
呀，所以佢哋要同5個國家嚟到係打仗。
嗱，呢個真係需要好多嘅信心，好大嘅信心。
因為敵眾我寡，唔係一件容易嘅事。
嗱，當我哋嘅信心受到挑戰嘅時候。
我哋就應該抓住神嘅應許，呢個係第一點。
喺約書亞記嘅10章8節。
要話對約書亞說，不要懼怕他們。
因為我已將他們交在你嘅手裡。
拍門冇，一人能在你面前站立得住。
當我哋行喺神嘅旨意入邊。
腎就會俾我哋佢嘅應佢。
喺經文話不要懼怕。
嗱，其實攻打艾城同埋攻打耶利哥城之前。
神同樣係叫以色列人，不要懼怕。
喺約書亞記嘅6章二節同埋8章一節。
嗱。
今次係攻打南邊嘅5個亞摩利王。
下一次會同大家講嘅11章，係攻打迦南哋嘅不便。
嗱，佢攻打不便，之前神亦都係同約書亞華，不要懼怕。
喺住約書亞記嘅第11章第6節。
其實咧，聖經入邊不要懼怕呢個應許最早出現係喺住創世紀嘅15章第一節。
系神叫亞伯蘭。
唔好懼怕。
不要懼怕。
要由堅定嘅信心。
嗱，所以我哋。
受到信心嘅挑戰，各地第一件事係要抓住神嘅應許。
係佢叫我哋唔好懼怕。
嗱你話。
約書亞柏拉罕就好啦，有神嘅應許。
叫佢不要懼怕，我哋邊度有神嘅應許呀，你話。
嗱，我哋有冇神嘅應許呀？
又。
喺聖經入面有好多俾信徒嘅應許。
問題就係我哋唔去讀神嘅話語，我哋冇去發掘。
例如都系搵神嘅應許。
當我哋唔知道神嘅應許係乜嘢，我哋可以求問神。
我哋可以尋求神嘅應許。
嗱，呢個係神俾我哋嘅教訓。
喺雅國珠嘅一張五折。
啊，若果我哋缺少智慧。
可以去問果位口似予人不斥責人嘅信。
嗱，所以我哋如果唔知道神嘅應許，我哋可以去求問。
但係當我哋明白咗神嘅應許，就要行出嚟。
嗱，問題就係以色列人。
佢哋每做錯事犯罪就系，因為佢哋冇球，問到神嘅應許？
第一次攻打艾城。
佢哋冇問到神嘅應許？
靠自己嘅能力。
當佢哋同基遍人嚟到立約，佢哋亦都係冇求問神。
所以當佢地唔求問神，佢哋就出現問題。
但我哋好需要尋求神嘅旨意，然後將神嘅旨意。
活出嚟，行出嚟。
嗱，呢一個就係第二點。
喺約書亞記嘅10章九折。
約書亞就終夜從吉甲上去蔓延，臨到他們那裡。
有冇見到嗰啲形容詞非常之嘅生動？
約書亞冇話？
咦，喺神嘅應許。
自然會發生啦。
使乜我去做啫係嘛，好多嘅基督徒而家都會咁諗㗎喎。
既然係神嘅，應許係神嘅旨意，就一定會發生㗎啦，想問我去做呀？
但係你睇下約書亞，佢冇咁嘅樣喎。
喂終夜從吉甲去到基遍。
佢係蔓延咁淋到敵人那裡。
嗱。
吉格距離基遍大概係25嚟嘅路程。
港元唔係遠？
但系佢哋唔係好似我哋咁揸車咁喎。
係要行路，去到基遍呢個地方。
而第2日即刻就要同敵人爭戰？
嗱，所以絕對唔係一件容易嘅事。
嗱，喺腓立俾書嘅二張十二至到13節。
哇更是馴服的，就當恐懼戰兢作成你們不夠嘅功夫。
哇，你話乜？
百度有功夫嘅咩？
唔係。
嗰啲人話因信稱義。
我乜都唔使做，就能夠得救嘅。
點解有功夫㗎？
嗱，不夠真系唔系靠我地做乜嘢㗎唔係靠我哋行為，唔係靠我哋嘅功夫。
係靠信心？
但你一個真正不夠嘅人係會有得救嘅功夫？
嚟證明佢就系得救嘅人。
所以係事後嚇唔係因為你嘅行為得救。
但係你真係得夠嘅話，你一定有行為。
英文跟住話，因為你們立志行事都是神在你們心裡運行為要成就他的美意。
陣喺我哋每一個得救嘅人嘅身上，都有佢嘅美意。
嗱，我哋得救咗之後，要將佢嘅美意行出嚟活出嚟。
嗱，我哋永遠係與神嚟到合作嘅。
盡咗我哋自己所能。
嚟到做。
其餘嘅就留俾神神就會係幫助我哋。
嗱，我哋約咗留意嘅話。
約書亞係先願意出兵。
約書亞記嘅10章7節。
然後神先至俾佢應，佢叫佢不要懼怕10章8節。
有冇見到呢個次序呀？
系佢先願意行喺神嘅旨意入邊。
嗱，有人又會話啦，娃穆斯里。
成個就係前言不對後語。
我上一次先至講完話，哎呀，你又好有感動去做一件事，你千祈唔好呀，你唔好輕舉妄動，你要等候神。
你你而家又話要立刻去做。
邊句係真啊。
嗱，我上次的確係咁講。
當你唔能夠得到平靜，你能唔能夠知道神嘅旨意係乜嘢？
你有個感動去做，你唔好輕舉妄動。
但係若果你清楚知道係神嘅旨意，你就立刻要去做。
嗱，呢一個就係唔同嘅地方。
當約書亞。
行出神嘅旨意，當約書亞出兵嘅時候，耶和華就幫佢嚟到攻打佢嘅敵人，使到敵人喺以色列人嘅面前潰亂。
約書亞就大大咁。
追殺佢嘅敵人。
嗰啲迦南人喺以色列人嘅面前逃跑。
耶和華就降大冰雹喺佢哋嘅身上。
嗱，呢個冰雹殺死嘅人係畀以色列人用刀殺死嘅係更加多。
嗱，呢一個係一個神蹟嚟。
喺約書亞基入邊，一共有4個神蹟。
第一個神蹟就係第3章。
鍋約但河。
記唔記得佢地過約，但河嗰陣時神係將約，但河水分開，呢個係第一個神蹟。
第二個神蹟係攻打耶利哥城。
佢哋圍繞住嘅成每日行一圈。
愈是6日都系咁樣樣，第7日。
行七圈。
耶利哥城就倒塌咗。
第三，同埋第4個神蹟都喺樹今日嘅經文第10章入邊。
第3個神蹟就係冰雹子，打起敵人嘅身上。
嗱，呢一個係純正。
第4個神蹟就係日頭都停留住。
呢個就係第4個神蹟。
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢兩個神蹟。
但系喺喺神蹟之前。
我哋先睇睇喺幕後煽動迦南人嚟到攻打基遍嘅果，一位係邊個？
英文話畀我哋聽係耶路撒冷王。
亞多尼使德。
嗱，當時以色列人仲未娶到耶路撒冷。
耶路撒冷成日屬於迦南人。
佢哋嘅王就叫做亞多尼使德。
個意思就係公義之主呀。
亞當尼就係at符號ini。
係主嘅意思。
呢個洗得咧？
就係公義嘅意思。
哇，佢叫自己做公義之主。
你話有無搞錯呀？
呀，呢個人咁陰險喺度幕後？
例如，都系聚集。
迦南人一齊嚟到攻擊以色列中叫自己做公義之主。
喂似唔似末世嘅嗰個迪基督呀？
係以救世主嘅身分出現，㗎嘛。
睇住啟示錄嘅6張一至到二節。
話佢騎住白馬。
守中有攻冇戰？
淘大冠冕係有權並俾佢？
乜嘢叫做有公務賤娜？
就係佢扮到自己，好似公義之詩。
好似係和平使者一樣。
佢同。
以色列同埋好多嘅國家嚟到立約，呢個就係末世所發生嘅事。
所以而家，我哋見到呢個耶路撒冷王。
佢係聚集列國嚟到攻打基遍。
同埋末世。
迪基督會得罪習列國嚟到攻打以色列，你話係咪好相似？
嗱，仲有一樣嘢好有趣嘅。
就係喺約書亞去攻打耶利哥城同埋艾城。
但係呢一個亞多尼使德。
佢所攻打嘅係邊個呀？
係希未人？
係自己有？
係自己打自己嘅。
嗱，有人又會問啦。
由牧師。
你又話希未人係迪基督過嘅愈長？
而家亞多尼使德。
你都係攻打希未？
咪變咗係自己打自己忍。
喺聖經入邊喺啟示錄邊度講到迪基督會打返自己人呀？
嗱，我上一次講過。
係基督嘅國好可能。
就係阿述國。
就係喺樹啟示錄嘅17章11節。
講咗世上嘅7個國之後。
英文就話，那先前有如今沒有嘅。
喺嗰7個國入邊有邊個國家係先前有如今無啊。
系啊述國。
嗱。
好可能。
末世嘅迪基督嘅國就係阿述國死灰復燃，我上次同大家講過。
昔日阿述國嘅首都喺邊度呀？
巴比倫？
我哋一齊嚟睇睇啟示錄嘅17章16節。
你所看見的那十角。
與獸。
必行者妊婦使他冷落赤身。
又要吃他的肉？
用火將她燒盡。
藉基督。
就係秀。
收就係迪基督？
佢會聯合末世嘅10個國家。
就係，但以理書第二章。
嗰個人像嘅10隻腳趾半泥半鐵嘅腳趾。
就係羅馬帝國嘅。
伸展出嚟嘅國家。
聯合埋十國會攻擊* *。
妊婦係邊個呀？
巴比倫？
有冇見到呀？
巴比倫同埋巴比倫所代表嘅假宗教。
最初迪基督係靠住巴比倫嚟到得勢。
靠住呢個假宗教嚟到得到勢力。
得到咗勢力之後係點呀？
和喬臭瓣。
反而去攻擊巴比倫。
有冇啲似？
呢，一個亞多尼洗得去攻打嗨美人。
嗱，雖然攻打嘅目的唔同。
但係我哋見到希未人真係迪基督過嘅一個影子誒，一個預像。
哇，我哋見到。
喺約書亞記嘅10章5節經文話，於是5個亞摩利王。
就是耶路撒冷王。
希伯崙王。
耶末王。
拉吉王？
伊磯倫王。
大家聚集率領他們嘅仲軍上去，對著基遍安瑩。
攻打基遍。
佢哋係對住基遍嘅地方，嚟到係安影。
喺樹木制嘅基督亦都會聚集咧光。
嚟到攻打以色列。
佢哋又喺邊度安贏呀？
睇住啟示錄嘅16章16節。
嗱，3個鬼魔便叫眾王聚集在一處希伯來話。
叫作哈米吉多頓。
末世迪基都會聯合列國喺哈米吉多頓嚟到集合。
哈米吉多頓彼拿破崙認為係世上最理想嘅一個戰場。
嗱。末世我哋見到有3個鬼魔。
嚟到係煽動列國。
喺處末世所有嘅鬼魔都會被撒旦的基督嚟到控制。
嗱。
喺約書亞基嘅10章11節。
懷疑和話從天上降大冰雹在他們身上。
直降到亞西加打死他們。
被冰雹打死的俾以色列人用刀殺死的更多。
嗱，冰雹真係可以殺人。
呀，我未做牧師之前，我以前嗰份工成日要去唔同嘅地方嚟到開會。
有一次去到corrector。
啱啱係有冰雹？
哇嗰啲冰雹落落嚟，好似個哥爾夫球，仲大過哥爾夫球。
打落架車度咧架車都會凹咗呀，打落架車個玻璃都會說。
揼落人個頭度更加唔使講嘅重傷，甚至可能會死。
但係末世咧，我哋見到同樣有冰雹嘅審判。
喺第七碗嘅審判。
啓示錄嘅16章21節。
又有大薄紙。
從天降在人嘅身上，每一個約重一，他連得。
違者搏只嘅災極，大人就蝕足神。
有個括弧，寫住。
一，他連得係有幾重啊？
90斤啊。
100磅啊。
呀，喺度我哋當中嗰啲姊妹有好多都係100磅嘅啫，只有。
哇，你個冰雹就係好似一個人咁樣樣揼落你嘅身上。
唔死，都一身散啦。
係嗎？
但你見到果班人喎，仍然唔會改喎，繼續喺度涉足神喎。
哇，真系好奇怪。
睇住約伯記嘅38章22至到23至，新聞約八。
喂，你有冇入過我嘅應褲有冇入過我嘅冰雹嘅倉庫，有冇見到我啲英同埋冰雹係我留返嚟降災同埋打仗用？
嗱，我相信約書亞嘅入邊嘅冰雹同埋末世啟示錄嘅冰雹都喺喺神嘅冰庫入邊，喺說佢嘅英富入邊。
嗱，呢啲咁嘅兵搏隻係打起敵人嘅身上，絕對係一個神蹟。
神可以控制冰雹，打去邊個人嘅身上就打去邊個人嘅身上。
嗱，其實對以色列人嚟講，呢個應該係司空見慣嘅。
嗱，我哋知道喺十災入邊嘅第三災。
昆蟲之災。
喺出埃及記嘅8章22節。
當那日我必分別我嘅百姓所住嘅歌珊哋使那裡沒有承應嘅蒼蠅。
好叫，你們知道我是天下嘅耶和華。
哇，當剛呢個？
呢個昆蟲嘅災？
成個埃及都有昆蟲都有烏蠅，唯獨歌珊哋以色列人住嘅地方就冇。
哦，所以呢啲昆蟲都認人㗎喎，知道佢邊度嚟到為害？
第四哉咧，係動物嘅瘟疫。
沖開及其嘅9章4節，而胡話要分別以色列嘅牲畜和埃及嘅新簇。
飯熟以色列人嘅一樣都不死。
阿蓮瘟疫都可以。
揀選係埃及人嘅新簇。
就有災害以色列人嘅全部係幸免。
第九災就更加有趣啦。
係黑暗之災？
出埃及記嘅10章，22至到23節。
埃及遍地就烏黑了，3天3天之內，人不能相見，誰也不敢起來離開本處，惟有以色列人嘅家中有光。
新年光都可以控制。
佢要光去邊就去邊？
喺以色列人個屋企又光。
但係埃及人個屋企就漆黑一片。
最後第十災擊殺長子就更加唔使講啦。
以色列人知道神嘅教訓，就係要將羔羊嘅血由喺個門框度。
所有佢哋嘅長子得到幸免。
埃及人咧？
佢哋嘅長子係全部被擊殺。
誒，所以我哋見到腎真係可以控制。
嚇佢嘅災難。
喺邊個人嘅身上就喺邊嘅人身上？
喺約書亞記嘅10章16節那五王逃跑藏在瑪基帶動裡。
嗱。
就好似末世嘅君王，同樣都會匿埋喺洞穴入邊。
啓示錄嘅6章15節利上嘅君王臣宰將軍富戶裝置。
和一切為奴的自主的都藏在山洞和巖石穴裡。
同末世。
一模一樣。
約書亞記真係同啟示錄，有好多相似嘅地方。
唔單止係第10章嘅呢一場嘅戰役。
所以我話。
約書亞記就係啟示錄嘅遇丈，能夠幫助我哋更加明白啟示錄。
係點樣樣？
嗱，於是約書亞就求神。
喂日頭話，你要停在基遍月亮呀，你要煮在亞雅崙谷。
嗱。
因為有太多嘅敵人要處理。
約書壓唔夠時候？
所以就求神可唔可以令到太陽唔好落山住？
等我有多啲嘅日光時間嚟到處理嚇呢啲嘅敵人。
嗱，若果我哋注意嘅話，若舒壓喺度，以色列人嘅眾人面前嚟到禱告，呢個係一個弓土嚟。
嗱，有人可能會問，點解神會應承？
若豬牙呢個神績？
嗱，其實我哋見到嘅話，喺神仙應許若舒雅。
深灣，我會將敵人交喺你嘅手裏面，冇一人能夠喺你嘅面前站立得住。
或者冇一人能夠喺你嘅面前逃跑。
約書亞就話，既然係咁樣讓神呀，你就使到日頭停落嚟。
我有多啲時間嚟到追趕我嘅敵人？
嗱，我哋喺處理kalifornija，唔係唔單單我哋kalifornien，美國好多嘅周。
都係3月同埋10月就會點呀？
改種呀？
係嘛哋例saving time。
希望得到多啲嘅日光，係喺度日頭。
所以呢一個神蹟。
喺住以色列人身上師呢對日頭停止嘅呢個神績。
係乜嘢呀？
系神俾以色列人嘅比例四，永泰。
但係隻係係嗰1日啫。
嗱，喺末世都係一樣喎，用我哋留意。
創世紀嘅16章八至到九折。
第4位天使把碗倒在日頭上。
要日頭能用火烤人。
人被大熱所烤就褻瀆，那有權掌管這些災嘅神之名。
並不悔改。
將榮耀歸給神。
嗱，無論末世係有冰雹嘅災難。
有日頭尻人嘅災難。
嗰啲人都唔會改，仍然涉足神。
嗱，我相信當年嘅迦南人俾以色列人追殺都係一樣。
嗱。
約書亞記同埋啟示錄。
真係有好多好多相似嘅地方。
我唔可以係再重複，究竟係有啲咩嘢相似嘅地方？
如果我重複嘅話。
成篇度嘅時間都會用曬，真係多得好緊要。
嗱，我今日就係想同大家睇下。
其實喺似啟示錄入邊嘅七印7號，同埋七碗嘅審判。
喺樹。
約書亞記入邊都有暗示俾我哋見到。
首先係7人嘅審判。
我頭先話第一印嘅審判係乜嘢呀？
你基督出嚟騎住白馬由弓冇箭。
以和平嘅使者公義之師嚟到同好多嘅國家立約，包括以色列係嘛？
希未人咧？
扮鬼扮馬嚟到搵以色列人同佢哋立約。
嗱，呢一個就係七印嘅審判。
嗱，7號嘅審判咧？
亦都喺約書亞嘅入邊有。
係攻打耶利哥城嘅嗰個格式。
攻打耶利哥城係每日圍繞乘一次係6日。
第7日咧？
圍繞耶利哥城7次，然後個成就會倒塌。
嗱，呢個格式同埋由綠印去到七印。
呢一個格式係好相似。
每一印嘅審判都係一個災難。
但係去到第7人咧？
係全部7號出曬嚟。
所以7號係圍繞成行7次。
而之前。
只係行一次，每日係圍繞一次，去到第7日係行7次。
呢個就係。
7號審判嘅格式。
另外有一樣好有趣。
就係喺住第七印發生之前有一片嘅寂靜。
但係話攻擊耶利哥城頭嗰6日全部都係好寂靜，唔出聲去到第7日，佢哋可以叫喊。
嗱，如果你睇翻啟示錄嘅話，喺第7人開始之前系有兩刻嘅寂靜。
嚇所以7號嘅審判亦都係約書亞嘅入邊俾我哋見到。
仲有就係今日所講七碗嘅審判。
睇住啟示錄嘅16章。
講到。
迪基督係聚集列國，喺哈米吉多頓。
講到有日頭尻人。
講到有冰雹嘅審判。
喺約書亞記咧？
諸王聚集係對住基遍嘅地方嚟到聚集。
日頭停留。
就係好似日頭烤人一樣。
亦都有冰雹嘅審判。
嗱，其實無論係約書亞記或者係啟示錄。
都係有關征服應許之地。
約書亞征服咗應許之地，就分泌十二支派。
耶穌基督喺度末世。
修復咗成個世界。
就會同眾聖徒嚟到一齊嚟到掌權。
係一模一樣。
但我哋而家係要睇睇。
就係關於日頭被停留嘅神蹟嘅見解。
嗱。
呢一個日頭被停留嘅神蹟，可以講得係喺樹舊約嚟講，係一個最具爭議性嘅一個神蹟。
嗱。
唔同嘅解經家唔同嘅神學家為咗呢一個嘅神，即系有唔同嘅見解。
嗱，呢啲解經家點樣嚟到解釋呢個神績我哋就見到。
神喺呢啲解經家嘅心目中係有幾大？
有啲神學家會話呢一個根本唔係神蹟。
點解呀？
佢哋會捉住約書亞記嘅10章13節。
或者事豈不是寫在。
亞撒爾書上麼？
亞撒意係乜嘢呀？
阿薩爾係正直嘅意思。
亞撒爾書可能係文素基21章14節所講嘅耶和華嘅戰技。
係要嚟專門記錄戰士嘅。
娜亞撒以呢個名字喺撒母耳下嘅一章18節。
嗱，根據撒母耳下嘅一張十九至到27節。
我哋可以知道亞撒以技係要嚟記載以色列人領袖嘅公職。
係一個詩歌集。
嗱，呢啲嘅傳道人呢啲嘅誒，經家就會話，嗱。你睇下呢個係詩歌集年。
所以入邊所講嘅呢個日頭停留唔係神蹟，係試過。
嗱，其實正確嘅解釋應該係。
因為佢係神蹟。
所以佢係被記載喺詩歌集入邊。
而唔係話佢喺詩歌斬入邊，所以佢唔係神蹟。
嗱，佢哋亦都會係再解釋，就係話。
唔單止經文有提到太陽亦都有提到月亮。
佢哋話日頭你會點會見到月亮啫？好明顯就係詩歌啦。
喺試過入邊有太陽同埋月亮嘅呢一個平衡對偶。
係詩歌常見嘅。
嗱，其實唔系喎。
日頭係會見到月亮㗎喎，唔知大家有冇留意呀？有時一邊你見到太陽，另外嗰邊你見到月亮，只不過係冇咁光猛。
所以日頭月亮停住，我相信唔係淨係試過係真實嘅事情嚟。
嗱。
對於呢啲咁嘅價傾下，我哋要好小心。
因為佢地時時就係貶低咗聖經嘅神蹟。
佢地時時會話，誒。
神精唔重要？
最緊要係故事後邊嘅嗰個教導。
甚至佢哋會話。
呢個歷史嘅事蹟？
有冇發生都唔重要。
最緊要係後邊果個真理。
嗱，呢啲就係呢啲神學家會咁樣講。
但系其實佢哋解錯經。
神蹟喺聖經入邊係好重要。
呢個亦都係點解喺約書亞紀入便我哋已經見到？
推咗四堆石頭，做石頭嘅記號。
但係若果唔係緊要嘅神，點解要做石頭嘅記號嚟到記念呢啲事姐？
而且喺度經文入邊有一節嘅經文，時時出現嘅就係直到今日還在。
呢啲嘅石碑呢啲咁嘅嘅標記記號都約書亞寫約書亞記嘅時候仍然存在嘅神話，你哋可以去睇下㗎？
呢啲神即係真㗎？
嗱，另外約書亞記嘅10章十四至今日嘅經文話。
在這日以前，這日以後，耶和華聽人嘅禱告沒有像這日的。
是因耶和華為以色列爭戰。
嗱，若果係一個詩歌。
又話，點解神會講呢句話啫？
喺呢個之前喺呢個之後都冇同樣發生呢啲事。
係好重要，㗎神好睇從神跡。
呢啲人就係。
貶低神蹟將正經變為一部智慧書嘅咁樣嚟到解釋。
但系有人可能會話，起碼係神嘅智慧啫。
但係，如果呢啲神學家。
連聖經都解錯？
訓話重要嘅神蹟，佢哋話唔重要。
佢哋話所謂嘅神嘅智慧。
係咪真係神嘅智慧咧？
並亞佢哋自己嘅智慧咧。
世上有好多寫作都係好好嘅寫作嚟。
嚇。
論語啊，三字經啊。
仲有四書五經呀都好好㗎。
但係係咪神嘅智慧咧，唔係神嘅智慧？
所以對於呢啲嘅解經家要好小心。
當佢哋話，哎呀，後邊嘅真理，呢啲可能係印嘅智慧，嚇我哋要小心。
嗱。
除咗佢哋話唔係神蹟。
誒，佢哋亦都有好多嘅解經家，係用自然嘅現象嚟到解釋神蹟。
嗱，有個人叫做Cora唔肯mfis喺度。2017年開始，天文學與地球物理學雜誌係發表咗一篇嘅文章。
佢話喺公元嘅1207年嘅10月30日。
係有一個日環食？
可以解釋，若舒壓嘅入邊嘅日頭停留。
嗱。
問題就係。
約書亞起初點解要叫神使到日頭停落嚟呀？
就係希望得到更多嘅日光，㗎嘛係嘛。
我頭先仲講笑話係神俾以色列人嘅daylight saving time。
嗱，若果系日環食嘅話，會發生咩事呀？
黑暗。
係嗎？
根本就defeat咗個publish。
唔係話約書亞想見到嘅後果。
所以我相信呢個唔係日環食。
亦都有好多人就系用其他嘅自然現象嚟到解釋。
例如果日突然間有好多火山爆發。
令到地球嘅自轉係慢咗，甚至停咗落嚟。
又或者系有衛星或者火星太近地球，所以亦都係阻止地球嘅自轉。
嗱，其實我哋唔需要係用自然嘅現象嚟做解釋神蹟。
若果自然現象能夠解釋嘅，仲係咪神蹟啊？
唔係神蹟？
嗱，我哋唔需要咁樣嚟到解釋。
有可能神就係屎到地球嘅自轉停咗。
以致見到日頭同埋月亮嘅，呢個轉動都慢咗。
嗱，呢個係絕對神係做得到。
但係亦都有好多嘅。
科學家就會講啦。
咦，你嘅地球突然間停止。
佢大希陳仲會喐㗎喎。
會創造好多嘅暴風。
咦，你個海水仍然會得返騰。
會係有好多嘅巨浪喎。
好似你揸住杯水嚟到跑步。
你突然間停低，你杯水係停咗。
但系入邊個水咧？
仍然向前，可能會撥。
係咪吖？
佢哋就話呢啲咁樣樣嘅情形，會係引致地殼變動火山爆發。
甚至係大地震。
但係若果呢位神能夠阻止地球嚟到轉嘅話。
佢有冇可能能夠係房子呢啲災難發生？
一樣能夠。
係咪吖？
就係你嘅心目中嘅神係有幾大，所以我哋頭先話。
嗱。
我哋見到其實喺聖經入邊。
有一個神跡，同呢個好相似。
就係喺住列王幾下嘅20張。
同埋以賽亞書嘅第38章。
記唔記得希西家王係求神畀佢一個兆頭啊？
神就使度日光度退10度係嘛？
我相信係好相似嘅一個神蹟。
所以神係能夠行神蹟奇事。
嗱，亦都有好多人回港。
哎呀，嚇。
你話。
喺度基遍嘅日頭突然間長咗。
睇到第二個國家咪突然間有多咗黑暗，有好長嘅黑嘢。
好似冇人有記載喎。
其實中國係有記載，古代係有一個特別長嘅晚上。
但係呢個記載係唔係好詳細。
但係另外，我哋亦都見到頭，先我講十再喺算埃及。
第九災記，唔記得呀。
神可以令到埃及哋到處係黑暗。
令到以色列嘅地有光係嘛。
所以如果神真係要做嘅，諗能夠使到基遍嘅日頭特別場啦。
一定能夠做到。
可能係甚至係一個局部嘅神蹟，而唔係全世界。
嗱，所以我哋絕對唔需要。
係嚟到解釋神蹟係用科學呀誒，用呢啲自然嘅現象。
神蹟就係神蹟，冇得解釋。
嗱，呢一個故事嘅結束。
我哋見到。
就係。
5個王佢哋躲藏咗喺樹瑪姬嘅帶動裏面。
於是約書亞就命人將瑪姬帶動嘅洞口，用幾塊嘅大石塞住咗。
等佢哋唔能夠逃跑。
嚇，然後搵人看住。
佢自己就去追殺敵人。
追殺元左右返到嚟呢個動。
打開咗呢個動。
將五皇領出黎。
處決咗，佢哋將佢哋掛喺樹上。
然後到到夜晚。
又將佢哋嘅屍體擺番入去，呢個洞入邊？
將個洞口再次失主。
而嗰節嘅經文又出現啦。
到今日仍然存在。
就係約書亞寫約書亞記嘅時候呢5個王嘅屍體仍然喺樹呢個洞穴入邊。
於是以色列人就乘勝追擊。
攻打迦南南邊嘅三地同埋高院。
公克咗好幾個成，殺咗好幾個王。
冇留下一個活口。
嚇就係好似神吩咐佢地一樣。
而經文喺少約書亞記嘅10張，41至到43次。
話約書亞從加低斯。
班尼亞。
攻擊到迦薩。
由攻擊歌珊全哋直到基遍約書亞，一時殺敗了這些王。
並奪了他們嘅地，因為耶和華以色列嘅神為以色列爭戰。
於是約書亞和以色列眾人回到吉格營中。
打勝咗南邊嘅諸王之後，儀式人就返到去自己嘅營地。
返到去吉㗎？
嗱。
喺結束嘅時候，我想同大家重溫下，今日同大家係講信心。
嗱，我哋要由堅強嘅信心，第一，我哋要係要行喺神嘅旨意裏面。
嗱，好多時當事情發生嘅時候。
我哋第一句就會問。
Y me。
點解會係我呀？呢啲事情點會發生喺我嘅身上？
但系其實我哋應該要問個問題，係。
我哋係咪行喺神嘅旨意入邊？
我哋係咪行喺神嘅應許入邊？
而唔係問Why me？
嗱，約書亞，佢係好清楚知道自己行喺神嘅旨意入邊。
因為佢係要維護神嘅名。
佢同希未人立咗約，佢就係遵守佢嘅諾言。
你都係榮耀神嘅名。
所以當佢行喜神嘅旨意入邊？
佢亦都立刻去出兵去舊機片。
嗱，就係因為佢行喺神嘅旨意，入邊神就比佢又應，佢叫佢不要懼怕神，已經將敵人係交喺佢嘅手入邊。
嗱，所以我哋都係一樣。
我哋首先要搵到神嘅旨意。
當佢哋唔明白神嘅旨意，我哋可以求問神。
我哋可以禱告。
但係當我哋知道咗神嘅旨意，我哋就應該要立刻行行喺佢嘅旨意裏邊。
當我哋知道佢嘅方向，知道我哋嘅方向係正確，我哋就要立刻嚟到係實行。
嗱。
我哋應該係將我哋所能夠做嘅事，嚟到係做。
其它嘅就係交畀神。
你諗下約書亞能唔能夠使到日頭停落嚟？
佢唔能夠。
但係佢能夠出兵。
佢能夠行喺神嘅應許入邊。
嚇，當佢係咁樣做嗰陣時，腎就幫佢做，佢自己做唔到嘅，佢係使到日頭係停落嚟。
嗱，所以當有時發生喺我哋嘅身上。
唔好問？
點解？
Why me？點解會發生喺我身上，問下自己係咪行喺神嘅應許裏面？
嗱，第二點就係我哋見到。
約書亞唔單止行喺神嘅旨意裏面，佢係不斷咁樣樣同神嚟到交通。
嗱。
我哋見到。
呀。
佢係不斷咁樣樣同神有聯絡。
嗱，我哋若果係行喺神嘅旨意入邊好多時，我哋會話，哎呀，太忙啦，我。
我已經係做緊神嘅工作，我冇時候嚟到同神交通，我冇時候嚟到禱告。
但係約書亞咧。
佢通宵達旦。
跑廿五，你路去到基遍低一，你都係開戰同敵人。
佢係好忙好忙，但系佢繼續係同神嚟到交通。
一方面神器安慰佢，叫佢唔好懼怕。
嗱，敵人已經交喺佢嘅手裏面。
另外一方面。
當佢有需要嗰陣時，佢又向神嚟到祈求。
神呀，你可唔可以使到日頭停留，因為我唔夠時候。
嗱，所以我哋見到。
嚇。
真係一個屬靈嘅人，當佢地行喺神嘅旨意，係會繼續與神交通嚟到係有默契。
第3點就係我哋要記得神嘅作為。
神叫約書亞華，你不要懼怕。
約書亞就調轉頭同以色列人話。
你哋不要懼怕。
喺約書亞記嘅10章25節。
約書亞對他們說，你們不要懼怕，也不要驚惶應當。
剛強壯膽，因為耶和華必這樣，待你們要攻打嘅一切仇敵。
約書亞話，你哋有冇見到神嘅作為？
神以前點樣幫你哋，而家神照樣會幫你哋嚟到對待我哋嘅受敵，你哋唔使驚，不要懼怕。
當我哋憑住信心行喺神嘅旨意入邊。
嚇，當我哋做咗我哋應該要做嘅事之後，神就會幫助我哋做我哋所做唔到嘅事。
嗱。
所以我哋係要記得。
神以往幫過我哋嘅作為。
誒，有好多人話，哎呀。
我一世人都未見過神晶。
我亦都未見過神，喺我身上有咩作為？
呀，你睇下四周圍嘅造物？
神所創造嘅一切。
你就知道我哋呢位神係有幾偉大，佢嘅能力係有幾大？
嗱，當我哋。
係。
喺艱難入便，我哋要記得我哋呢位神係大能嘅神。
當我哋係水深火熱入便，我哋要記得我哋呢位神係無鎖不能嘅神。
嗱，有一位著名嘅基督教嘅報導，噶佢係一個中國人黎。
佢被譽為係中國嘅無敵。
佢叫做黃在。
嗱，呢位王再。
佢成日喺佢嘅臺上高都有3節嘅經文擺喺度。
第一節就係我哋今日嘅經文。
約書亞記約10章13節。
第二節嘅經文就系列王幾下嘅6章6節。
第3節嘅經文就係詩篇嘅48篇14節。
佢時時都提醒自己。
嗰一位去聖經入邊，能夠令到日頭係停落嚟月亮止住嘅果位神。
嗰一位能夠使到苦頭都飄喺水上高嘅神。
佢亦都係永永遠遠我哋嘅神。
原陳祝福佢自己嘅話語。
讓我哋低頭禱告。
於我地感謝你。
咁即係你係畀我哋有約書亞記嘅第10章？
教我哋點樣能夠係增加我哋嘅信心？
願意我哋每個人都係當事情發生呢，我哋嘅身上，我哋首先就問自己有冇行喺你嘅旨意入邊？
如果講佢哋唔明白你嘅旨意嘅話，我哋可以求問。
我哋可以土高。
但係當我哋明白咗你嘅旨意，願意我地得能夠好似約書亞錦。
立刻係行出嚟嘅旨意。
行喺你嘅應許嘅裏便。
幫佢哋信心係受到挑戰。
願意，我哋都係記得。
你就係果位大能嘅神。
你就係果位昔日。
使到日頭停留。
指導月亮紫色。
使到苦頭都飄喺水上嘅嗰一位神。
你今日亦都係同樣係我哋嘅新。
願意我哋睇下能夠係。
啊，倚靠你嘅能力。
嚟到係做你嘅工作。
將一齊嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，奉主耶穌基督嘅名義，求阿門。
