我們上一次是講到希美人,記不記得希美人扮鬼扮馬來找以色列人來跟他們納約。
因為他們知道神的話語說,加南的七族是要滅絕。
而希美人就剛剛在那七個族人當中的其中一個。
但他們也知道神的話語說,比較住得遠的加南人,以色列人是可以跟他們納約。
所以他們就想盡辦法,扮到自己是很遠很遠來,跟以色列人納約。
以色列人跟他們納約之後就後悔不已。
因為發覺他們原來不是這麼遠來,只是離開他們三天的路程。
但已經指著神的命來跟他們納約,不能夠返回。
我們今天看到的就是第十章,講到剛剛說耶路撒冷王阿多尼西德。
他聽見以色列人已經攻取了耶利哥城和艾城。
而且又知道自己人,希美人住在基遍的地方,他們是反叛,跟以色列人納約。
他心想,怎麼辦呢?。
約書亞紀的十章二節說,因為基遍是一座的大城,如都城一般,比艾城更大。
並且城內的人都是勇士。
這麼大的城個個都是勇士,都跟以色列人納約。
如果一個個的加南國都跟以色列人納約,怎麼辦?。
就算他們不跟以色列人納約,被約書亞逐一來擊破加南各國,攻擊他們。
都是後果不堪設想。
所以他想到最好的辦法就是使加南人能夠團結。
他就聯合了在加南地南邊的五個阿摩利王。
一齊來攻打基遍,因為基遍反叛自己。
基遍人當然是來找以色列人求救。
換了一天是我們的話,跟人納約,發覺對方是使詭詐,來納約。
雖然不能夠賄約,現在你們是鬼打鬼。
自己人打自己人,沒理由會出手。
讓你自相殘殺,兩敗俱傷,我們會這樣想。
但約書亞沒有這樣做。
他為了保護神的命,因為是用神的命來納約。
他是願意出兵來救基遍。
今天要和大家說信心。
多謝Winnie和Betty,剛才和他們揀選了很多有關信心的師哥。
我們看到約書亞為了神的命,遵守諾言來救基遍。
撒旦就要攻擊約書亞。
在聖經裡面有很多屬靈的人物。
好像阿伯拉罕、約瑟、大衛、達爾里、保羅。
他們都是願意走在神的旨意裡面。
但我們看到他們的生命當中就有很多挑戰。
要救基遍、救希美人,絕對不是一件容易的事。
有外和內的阻力。
內部的阻力是什麼?。
上一次說到以色列人的匯眾已經投訴了。
已經埋怨了。
這班首領都不知道在做什麼。
明明這班是敵人,你怎麼可以和他們納約呢?。
還住在我們這麼近的希美人。
已經埋怨了,現在還說要出兵救他們?。
開玩笑,一定反對。
外面的阻力又有什麼?。
以前以色列人打,無論是耶利哥城、艾城都是單打獨鬥。
一個國家和一個國家開戰。
現在突然間五個阿摩利王聯手攻擊。
所以他們要和五個國家打仗。
這個真的需要很多信心,很大的信心。
因為敵中我寡,不是一件容易的事。
當我們的信心受到挑戰的時候。
我們就應該抓住神的允許,這是第一點。
在約書亞記的十章八節。
耶活說對約書亞說不要懼怕他們。
因為我已將他們交在你的手裡。
他們無一人能在你面前站立得住。
當我們走在神的旨意裡面。
神就會給我們他的允許。
在經文說不要懼怕。
其實攻打艾城和耶利哥城之前。
神同樣叫以色列人不要懼怕。
在約書亞記的六章二節和八章一節。
這次是攻打南面的五個阿摩利王。
下一次會和大家說的十一章是攻打加南地的北面。
在攻打北面之前,神也和約書亞說不要懼怕。
在約書亞記的第十一章六節。
其實在聖經裡面,不要懼怕這個允許最早出現。
是在創世紀的十五章第一節。
是神叫阿伯蘭不要懼怕。
不要懼怕,要有堅定的信心。
所以我們受到信心的挑戰。
我們第一件事是要抓住神的允許。
是他叫我們不要懼怕。
你說約書亞阿伯拉罕就好了。
有神的允許,叫他不要懼怕。
我們哪裡有神的允許啊?。
我們有沒有神的允許?有。
在聖經裡面有很多給信徒的允許。
問題就是我們不去讀神的話語。
我們沒有去法轟,來找神的允許。
當我們不知道神的允許是什麼。
我們可以求問神,我們可以尋求神的允許。
這個是神給我們的教訓。
在亞國書的一章五節。
如果我們缺少智慧。
可以去問那位口似語人,不斥責任的神。
所以我們如果不知道神的允許。
我們可以去求問。
但是當我們明白了神的允許。
就要走出來。
問題就是以色列人。
他們每做錯事犯罪。
就是因為他們沒有求問神的允許。
第一次攻打艾成。
他們沒有問到神的允許。
靠自己的能力。
當他們和欺騙人納約。
他們也沒有求問神。
所以當他們不求問神。
他們就出現問題。
我們很需要尋求神的旨意。
然後將神的旨意活出來,走出來。
這個就是第二點。
在約書亞記的十章九節。
約書亞就中夜從吉格上去。
蔓延臨到他們那裡。
有沒有看到那些形容詞非常生動。
約書亞沒有說。
咦,是神的允許。
自然會發生。
何必我去做。
很多基督徒現在都會這樣想。
既然是神的允許,是神的旨意。
就一定會發生。
何必我去做。
但你看約書亞沒有這樣。
他是中夜從吉格去到基遍。
他是蔓延臨到敵人那裡。
吉格距離基遍大概是25里的路程。
說遠不是遠。
但他們不像我們這樣開車。
是要走路去到基遍這個地方。
而第二天就要和敵人征戰。
所以絕對不是一件容易的事。
在肥納比書的二章十二至十三節。
說近視淳復的,就當恐懼戰經。
作成你們得救的功夫。
你說得救有功夫嗎。
不是那些人說因信稱義。
什麼都不用做就能夠得救。
為什麼有功夫。
得救真的不是靠我們做什麼。
不是靠我們行為。
不是靠我們的功夫。
是靠信心。
但一個真正得救的人。
是會有得救的功夫。
來證明他就是得救的人。
所以是事後。
不是因為你的行為得救。
但你真的得救的話。
你一定有行為。
經文說因為你們立志行事。
都是神在你們心裡運行。
為要成就他的美意。
神在我們每一個得救的人身上。
都有他的美意。
我們得救之後。
要把他的美意走出來活出來。
我們永遠是與神合作。
盡我們自己所能來做。
其餘的就留給神。
神就會幫助我們。
我們要留意的話。
若舒雅是先願意出兵。
若舒雅的十章七節。
然後神才給他允許。
叫他不要懼怕。
十章八節。
有沒有看到這個次序。
是他先願意走在神的旨意裡。
有人會說穆斯理。
穆斯理經常是前言不對後語。
上一次才說完。
你很有感動去做一件事。
你千萬不要。
你不要輕舉妄動。
你要等候神。
你現在又說要立刻去做。
哪句是真呢。
我上次的確是這樣說。
當你不能得到平靜。
你不能知道神的旨意是什麼。
你有感動去做。
你不要輕舉妄動。
但如果你清楚知道神的旨意。
你就立刻要去做。
這個就是不同的地方。
當若舒雅走出神的旨意。
當若舒雅出兵的時候。
耶和華就幫她攻打她的敵人。
使敵人在以色列人面前賄賂。
若舒雅就大大追殺她的敵人。
當加南人在以色列人面前逃跑。
耶和華就降大兵搏在他們身上。
這個兵搏殺死的人。
比以色列人用刀殺死的人更多。
這是一個神蹟。
在若舒雅的裡面一共有四個神蹟。
第一個神蹟就是第三章過若旦河。
記不記得他們過若旦河的時候。
神是將若旦河水分開。
這是第一個神蹟。
第二個神蹟是攻打耶利哥城。
他們圍繞著的城每天走一圈。
如是六日都是這樣。
第七天走七圈。
耶利哥城就倒塌了。
第三和第四個神蹟。
都在說今天的經文第十章裡面。
第三個神蹟就是兵搏只打在敵人的身上。
這是神蹟。
第四個神蹟就是日頭都停留著。
這個就是第四個神蹟。
我們一起來看看這兩個神蹟。
但是在看神蹟之前。
我們先看看在幕後煽動加藍人。
來攻打機騙的那一位是誰。
經文告訴我們是耶路撒冷王。
阿多尼世德。
當時以色列人還沒有娶到耶路撒冷。
耶路撒冷城屬於加藍人。
他們的王叫做阿多尼世德。
意思是公義之主。
阿多尼就是Adonai。
是主的意思。
世德就是公義的意思。
他叫自己做公義之主。
你說有沒有搞錯。
這個人這麼陰險在幕後聚集加藍人一起攻擊以色列。
還叫自己做公義之主。
像不像末世的那個狄基督。
是以救世主的身份出現的。
在屬於啟示錄的六章一至二節。
說他騎著白馬手中有弓無箭。
頭戴冠冕是有權並給他的。
什麼叫有弓無箭。
就是他扮成公義之師。
好像和平使者一樣。
他和以色列和很多國家納約。
這就是末世所發生的事。
所以現在我們看到耶路撒冷王。
他是聚集列國攻打基遍。
和末世的基督會聚集列國攻打以色列。
你說是不是很相似。
還有一件很有趣的事。
就是約書亞攻打耶利哥城和艾城。
但是阿多尼西德所攻打的是誰。
是希美人自己打自己。
有人會問穆斯。
你又說希美人是狄基督國的御長。
現在阿多尼西德攻打希美。
變成自己打自己人。
在聖經裡在啟示錄裡。
說到狄基督會打自己人。
我上次說過狄基督的國很可能就是亞述國。
就是在啟示錄的十七章十一節。
說了世上的七個國之後。
經文說先前有如今沒有。
在那七個國裡有哪個國家是先前有如今沒有。
是亞述國。
很可能末世的狄基督的國就是亞述國。
死灰復燃。
我上次和大家說過。
昔日亞述國的首都在哪裡。
巴比倫。
我們一起來看看啟示錄的十七章十六節。
你所看見的那十國與壽必恨者淫婦使他冷落赤身。
又要吃他的肉。
用火將他燒盡。
狄基督就是壽。
壽就是狄基督。
他會聯合末世的十個國家。
就是達爾里斯第二章。
那個人像的十隻腳趾。
半泥半鐵的腳趾。
就是羅馬帝國的。
伸展出來的國家。
聯合十國會攻擊淫婦。
淫婦是誰。
巴比倫。
有沒有看到。
巴比倫和巴比倫所代表的假宗教。
最初狄基督是靠著巴比倫來得勢。
靠著這個假宗教來得到勢力。
得到勢力之後是怎樣。
禍橋湊辦。
反而去攻擊巴比倫。
有沒有像亞多尼西德去攻打希美人。
雖然攻打的目的不同。
但是我們看到。
希美人真的是狄基督國的影子。
一個預像。
我們看到在約書亞記的十章五節。
經文說。
於是五個亞摩利王就是耶路撒冷王。
希伯倫王。
耶穆王。
拉吉王。
伊基倫王。
大家聚集率領他們的宗君上去對著基遍安營。
攻打基遍。
他們是對著基遍的地方來安營。
在數末世的狄基督也會聚集列國。
來攻打以色列。
他們又在哪裡安營。
在數啟示錄的十六章十六節。
那三個鬼魔便叫宗王聚集在一處。
希伯來話叫做哈米吉多頓。
末世狄基督會聯合列國在哈米吉多頓來集合。
哈米吉多頓被拿破崙認為是世上最理想的一個戰場。
末世我們看到有三個鬼魔來煽動列國。
在數末世所有的鬼魔都會被撒旦狄基督來控制。
在約書亞紀十章十一節。
惠耶和說從天上降大冰雹在他們身上直降到亞西加打死他們被冰雹打死的比以色列人用刀殺死的更多。
冰雹真的可以殺人。
我未做牧師之前我以前那份工作經常要去不同的地方開會。
有一次去到Colorado。
剛剛有冰雹,那些冰雹好像哥爾夫球比哥爾夫球還大。
打到車上車都會凹了。
打到車的玻璃都會碎。
打到人的頭更加不用說重傷甚至可能會死。
但是末世我們看到同樣有冰雹的審判。
在第七本的審判。
啟示六十六章二十一節。
又有大博子從天降在人的身上。
每一個弱寵一塌連德。
為者博子的災極大人就攝俗神。
有個括弧寫著一塌連德有幾重?。
九十斤。
一百磅。
在我們當中的姊妹有很多都是一百磅。
你的冰雹就好像一個人一樣倒在你的身上。
不死都一身散。
但是你見到那些人仍然不會改,繼續在那裏攝俗神。
真的很奇怪。
在《雪曰八記》的三十八章二十二至二十三節。
神問弱八。
他說你有沒有進過我的雪庫?。
有沒有進過我的冰雹的倉庫?。
有沒有見到我的雪和冰雹是我留下來降災和打仗用的?。
我相信《約書雅記》裏面的冰雹和末世啟示錄的冰雹都在神的冰庫裏面。
在雪庫的雪庫裏面。
這些冰雹只是打在敵人的身上絕對是一個神蹟。
神可以控制冰雹打在誰的身上就打在誰的身上。
其實對以色列人來說這個應該是司空見慣的。
我們知道在十哉裏面的第三哉。
昆蟲之哉。
在《出哀及記》的八章二十二節。
當那日我必分別我的百姓所住的戈山地。
使那裏沒有成群的蒼蠅。
好叫你們知道我是天下的耶和華。
當江這個昆蟲的哉。
整個埃及都有昆蟲都有烏蠅。
唯獨戈山地以色列人住的地方就沒有。
所以這些昆蟲都認人的知道去哪裏來遺害。
第四哉是動物的瘟疫。
《出哀及記》的九章四節。
耶和華要分別以色列的生畜和埃及的生畜。
凡屬以色列人的一樣都不死。
連瘟疫都可以簡選。
是埃及人的生畜就有災害。
以色列人的全部是杏棉。
第九哉就更加有趣了。
是黑暗之哉。
《出哀及記》的十章二十二至二十三節。
埃及遍地就烏黑了三天。
三天之內人不能相見。
誰也不敢起來離開本處。
唯有以色列人的家中有光。
神連光都可以控制。
他要光去哪就去哪。
在以色列人的家裏有光。
但是埃及人的家就漆黑一片。
最後第十哉擊殺長子就更加不用說了。
以色列人知道神的教訓就是。
要把羔羊的血游在門框裏。
所有他們的長子得到恨免。
埃及人他們的長子全部被擊殺。
所以我們見到神真的可以控制他的災難。
在誰的身上就在誰的身上。
在《約書亞紀》的十章十六節。
那五皇逃跑藏在馬基大洞裏。
好像末世的君王同樣都會躲在洞穴裏。
啟示六章十五節。
地上的君王神載將軍富戶壯士。
和一切為奴的自主的都藏在山洞和岩石穴裏。
和末世一模一樣。
《約書亞紀》真的和啟示六有很多相似的地方。
不單只是第十章這一場的戰役。
所以我說《約書亞紀》就是啟示六的御像。
能夠幫助我們更加明白啟示六是怎樣的。
於是《約書亞》就求神。
說日頭你要停在基遍。
月亮你要主在雅雅鄰谷。
因為有太多的敵人要處理。
《約書亞》不夠時間。
所以就求神可不可以令到太陽不要落山住。
讓我有多點的日光時間來處理這些敵人。
如果我們注意的話。
《約書亞》在以色列人的眾人面前來討告。
這個是一個公土禮。
有人可能會問為什麼神會答應《約書亞》這個神蹟。
其實我們看到的是神先允許《約書亞》。
神說我會將敵人交在你的手裡。
無一人能夠在你的面前站立得住。
或者無一人能夠在你的面前逃跑。
《約書亞》就說既然是這樣神。
你就使到日頭停下來。
我有多點時間來追趕我的敵人。
我們在卡拉芬尼亞,不單單是卡拉芬尼亞。
美國很多的州都是3月和10月就會改中。
日光時間。
希望得到多點的日光。
在這裡日頭。
所以這個神蹟。
在以色列人身上使到日頭停止的神蹟。
是什麼?。
是神給以色列人的日光時間。
但只是那一天。
在末世也是一樣。
我們留意。
創世紀的16章8至9節。
第四位天士把碗倒在日頭上。
叫日頭能用火敲人。
人被大熱所敲。
就攝族那有權掌管這些災的神之名。
並不悔改。
將榮耀歸給神。
無論末世有冰薄的災難。
有日頭敲人的災難。
那些人都不悔改。
仍然攝族神。
我相信當年的加南人。
被以色列人追殺都是一樣。
約書亞記和啟示錄。
真的有很多相似的地方。
我不可以再重複。
究竟有什麼相似的地方。
如果我重複的話。
整篇度的時間都會用完。
真的多得很重要。
我今天想和大家看看。
其實啟示錄裡面的七印。
七號和七碗的審判。
在約書亞記裡。
都有暗示給我們看到。
首先是七印的審判。
我剛才說第一印的審判是什麼?。
帝基督出來騎著白馬。
有功無賤。
以和平的使者公義之師。
來和很多國家納約。
包括以色列。
希美人扮鬼扮馬。
來找以色列人和他們納約。
這就是七印的審判。
七號的審判。
也在約書亞記裡面有。
是攻打耶利哥城的格式。
攻打耶利哥城是每天圍繞城一次。
是六天。
第七天圍繞耶利哥城七次。
然後城就會倒塌。
這個格式和從六印到七印。
這個格式是很相似。
每一印的審判都是一個災難。
但是去到第七印。
是全部七號出來。
所以七號是圍繞城。
走七次。
而之前只是走一次。
每天圍繞一次。
去到第七天是走七次。
這個就是七號審判的格式。
另外有一樣很有趣。
就是在第七印發生之前。
有一片的寂靜。
就是說攻擊耶利哥城頭的六天。
全部都是寂靜不出聲。
去到第七天他們可以叫喊。
如果你看看啟示錄的話。
在第七印開始之前。
是有兩刻的寂靜。
所以七號的審判。
也在約書亞記裡面給我們看到。
還有就是今天所說的七碗的審判。
在屬於啟示錄的十六章。
說到狄基督是聚集滅國在哈米格多頓。
說到有日頭敲人。
說到有冰雹的審判。
在約書亞記。
豬王聚集是對著羈片的地方來聚集。
日頭停留就好像日頭敲人一樣。
也都有冰雹的審判。
其實無論是約書亞記或者是啟示錄。
都是有關征服應許之地。
約書亞征服了應許之地就分給十二支派。
耶穌基督在這裏沒世。
收復了整個世界。
就會和眾聖徒一齊掌權。
是一模一樣的。
我們現在要看看。
就是關於日頭被停留的神蹟的見解。
這個日頭被停留的神蹟。
可以說是在舊約來說。
是一個最具爭議性的神蹟。
不同的解經家。
不同的神學家。
為了這個神蹟。
是有不同的見解。
這些解經家怎樣來解釋這個神蹟。
我們就看到。
神在這些解經家的心目中是有多大。
有些神學家會說。
這個根本不是神蹟。
為什麼?。
他們會捉住約書亞紀的十章十三節。
或者是豈不是寫在阿薩爾書上。
阿薩爾是什麼?。
阿薩爾是正直的意思。
阿薩爾書可能是文素記二十一章十四節。
所講的耶和華的戰記。
是要來專門記錄戰事。
阿薩爾這個名字。
在薩姆以下的一章十八節。
根據薩姆以下的一章十九節到二十七節。
我們可以知道阿薩爾記。
是要來記載以色列人領袖的功績。
是一個詩歌集。
這些傳道人這些解經家就會說。
你看看。
這個是詩歌集。
所以裡面所講的這個日頭停留。
不是神蹟。
是詩歌。
其實正確的解釋應該是。
因為它是神蹟。
所以它是被記載在詩歌集裡面。
而不是說它在詩歌集裡面。
所以它不是神蹟。
他們也會再解釋就是說。
不單止經文有提到太陽。
也有提到月亮。
他們說日頭你怎麼會看到月亮。
很明顯就是詩歌。
在詩歌裡面。
月亮和星星的平衡對偶是詩歌常見的。
其實不是。
日頭是會看到月亮的。
不知道大家有沒有留意。
有時候一邊你看到太陽。
另外一邊你看到月亮。
只不過是沒有那麼光亮。
所以日頭月亮停留。
我相信不只是詩歌是真實的事情。
對於這些解經家我們要很小心。
因為他們時時貶低了聖經的神蹟。
他們時時會說神蹟不重要。
最重要是故事後面的教導。
甚至他們會說。
這個歷史的事蹟有沒有發生都不重要。
最重要是後面的真理。
這些就是這些神學家會這樣說。
但是其實他們解錯經。
神蹟在聖經裡面是很重要。
這也是為什麼在約書亞記裡面。
我們已經看到堆了四堆石頭。
做石頭的記號。
如果不是重要的神。
為什麼要做石頭的記號來紀念這些事呢。
而且在經文裡面。
有一節經文時時出現的。
就是直到今天還在。
這些石碑。
這些標記記號。
到寫約書亞記的時候仍然存在。
神說你們可以去看一下。
這些神蹟是真的。
另外約書亞記的十章十四節。
今天的經文說。
在這日以前,這日以後。
耶和華聽人的禱告沒有像這日的。
是因耶和華為以色列爭戰。
如果是一個詩歌的話。
為什麼神會說這句話呢。
在這個之前,在這個之後。
如果沒有發生這些事。
是很重要的,神很看重神蹟。
這些人就是貶低神蹟。
把聖經變成一本自慰書來解釋。
但是有人可能會說。
起碼是神的自慰。
但是如果這些神學家。
連聖經都解錯。
神說重要的神蹟。
他們說不重要。
他們說所謂的神的自慰。
是不是真是神的自慰呢。
還是他們自己的自慰呢。
世上有很多寫作都是很好的寫作。
論語,三字經。
還有四書五經都很好的。
但是不是神的自慰。
所以對於這些解經家要很小心。
當他們說後面的真理。
這些可能是人的自慰。
我們要小心。
除了他們說不是神蹟。
他們也有很多解經家。
是用自然的現象來解釋神蹟。
有一個人叫Colin Humphries。
在2017年。
在天文學與地球物理學雜誌。
發表了一篇文章。
他說在公元的1207年的10月30日。
是有一個日環食。
可以解釋約書亞記的日頭停留。
問題就是約書亞起初。
為什麼要叫神使到日頭停下來。
就是希望得到更多的日光。
我剛才還說笑。
說是神給以色列人的日光儲存時間。
如果是日環食的話會發生什麼事。
黑暗。
根本就解釋了目的。
不是約書亞想見到的後果。
所以我相信這不是日環食。
也有很多人用其他自然現象來解釋。
例如那天突然間有很多火山爆發。
令到地球的自轉慢了。
甚至停了下來。
又或者是有衛星或火星太近地球。
所以也阻止地球的自轉。
其實我們不需要用自然的自轉。
而是用自然的現象來解釋神蹟。
如果自然現象能夠解釋的還是不是神蹟。
不是神蹟。
我們不需要這樣來解釋。
有可能神使到地球的自轉停了。
以至看到日頭和月亮的轉動慢了。
這個絕對神是做得到。
但也有很多的科學家會說。
地球突然間停止。
大氣層還會動。
會創造很多暴風。
海水仍然會翻騰。
會有很多巨浪。
好像你拿著一杯水來跑步。
突然間停下來。
水是停了。
但裡面的水仍然向前可能會潑。
他們說這樣的情形。
會引致地殼變動。
火山爆發。
甚至是大地震。
但如果這位神能夠阻止地球來轉的話。
他有沒有可能能夠防止這些災難發生。
一樣能夠。
就是你心目中的神有多大。
所以我剛才說。
我們看到其實在聖經裡面。
有一個神蹟和這個很相似。
就是在《樹列王紀下》的20章。
和《爾塞亞書》的第38章。
記不記得。
希西加王是求神給他一個笑頭。
神使到日光倒退十度。
我相信是很相似的一個神蹟。
所以神是能夠行神蹟其事。
也有很多人會說。
哎呀。
你說在《基片》的日頭突然間長了。
在其他國家突然間多了黑暗。
有很長的黑夜。
好像沒有人有記載。
其實中國是有記載古代是有一個特別長的晚上。
但是這個記載不是很詳細。
但是另外我們也看到。
剛才我說十災在《樹哀及》。
第九災記不記得。
神可以使哀及地到處是黑暗。
使以色列的地有光。
所以如果神真的要做的。
能不能使到《基片》的日頭特別長。
一定能夠做到。
可能甚至是一個局部的神蹟。
而不是全世界的。
所以我們絕對不需要來解釋神蹟。
用科學啊。
用這些自然的現象。
神蹟就是神蹟。
沒得解釋。
這個故事的結束我們看到。
就是五個王他們躲藏在馬基的大洞裡面。
於是約書亞就命人將馬基大洞的洞口。
用幾塊的大石塞住了。
讓他們不能夠逃跑。
然後找人看著。
他自己就去追殺敵人。
追殺完了又回來這個洞。
打開了這個洞。
將五王領出來。
處決了他們。
將他們掛在樹上。
然後到晚上。
又將他們的屍體放進這個洞裡面。
將洞口再次塞住。
而那節的經文又出現了。
到今天仍然存在。
就是約書亞寫約書亞記的時候。
這五個王的屍體仍然在這個洞穴裡面。
於是以色列人就乘勝追擊。
攻打加南南面的三地和高原。
攻克了好幾個城。
殺了好幾個王。
沒有留下一個活口。
就好像神吩咐他們一樣。
而經文在約書亞記的十章41-43節。
說約書亞從加底斯、巴尼亞。
攻擊到加薩。
又攻擊哥山全地。
直到羈片。
約書亞一時殺敗了這些王。
並奪了他們的地。
因為耶和華以色列的神為以色列征戰。
於是約書亞和以色列眾人回到吉格迎終。
打勝了南面的豬王之後。
以色列人就回到自己的營地。
回到吉格。
在結束的時候我想和大家重溫一下。
今天和大家說信心。
我們要有堅強的信心。
第一我們要走在神的旨意裡面。
很多時候當事情發生的時候。
我們第一句就會問。
Why me?。
為什麼會是我?。
這些事情怎麼會發生在我的身上?。
但是其實我們應該要問的問題是。
我們是不是走在神的旨意裡面?。
我們是不是走在神的允許裡面?。
而不是問Why me?。
約書亞很清楚知道自己走在神的旨意裡面。
因為他是要維護神的命。
他和希美人納了約。
他就是遵守他的諾言。
來榮耀神的命。
所以當他走在神的旨意裡面。
他也立刻去出兵去鬥羈片。
就是因為他走在神的旨意裡面。
神就給他有應許。
叫他不要懼怕。
神已經將敵人交在他的手裡。
所以我們都是一樣。
我們首先要找到神的旨意。
當我們不明白神的旨意。
我們可以求問神。
我們可以討告。
但是當我們知道了神的旨意。
我們就應該立刻走在他的旨意裡面。
當我們知道他的方向。
知道我們的方向是正確。
我們就要立刻實行。
我們應該把我們所能夠做的事來做。
其他的就是交給神。
你想想約書亞能不能夠使到日頭停下來。
他不能夠。
但是他能夠出兵。
他能夠走在神的允許裡面。
當他是這樣做的時候。
神就幫他做他自己做不到的。
他是使到日頭停下來。
所以當有事發生在我們的身上。
不要問為什麼。
為什麼會發生在我身上。
問問自己是不是走在神的允許裡面。
第二點就是我們看到。
約書亞不單止走在神的旨意裡面。
他是不斷地與神來交通。
我們看到。
他是不斷地與神有聯絡。
我們如果是走在神的旨意裡面。
很多時候我們會說太忙了。
我已經在做神的工作。
我沒有時候來與神交通。
我沒有時候來討告。
但是約書亞。
他通宵達旦。
跑25公里路去到溪邊。
第一來到是開戰和敵人。
他是很忙很忙。
但是他繼續與神來交通。
一方面神是安慰他。
叫他不要懼怕。
敵人已經交在他的手裡面。
另外一方面。
當他有需要的時候。
他又向神祈求。
神啊你可不可以使到日頭停留。
因為我不夠時候。
所以我們看到。
真是一個屬靈的人。
當他們走在神的旨意。
是會繼續與神交通。
來有默契。
第三點就是。
我們要記得神的作為。
神叫約書亞說你不要懼怕。
約書亞就反過來。
和以色列人說。
你們不要懼怕。
在約書亞記的十章25節。
約書亞對他們說。
你們不要懼怕。
也不要驚慌。
正當剛強壯膽。
因為耶和說必這樣。
代你們要攻打的一切受敵。
約書亞說。
你們有沒有看到神的作為。
神以前怎樣幫你們。
現在神照樣會幫你們。
來對待我們的受敵。
你們不用怕。
不要懼怕。
當我們憑著信心。
走在神的旨意裡面。
當我們做了我們應該要做的事之後。
神就會幫助我們。
做我們所做不到的事。
所以我們要記得。
神以往幫過我們的作為。
有很多人說。
我一輩子都沒見過神蹟。
我也沒見過神在我身上有什麼作為。
但你看四周圍的造物。
神所創造的一切。
你就知道我們這位神。
有多偉大。
他的能力有多大。
當我們在艱難裡面。
我們要記得我們這位神。
是大能的神。
當我們在水深火熱裡面。
我們要記得我們這位神。
是無所不能的神。
有一位著名的基督教的報道家。
他是一個中國人。
他被譽為是中國的無敵。
他叫做王哉。
這位王哉。
他整天在他的桌子上。
都有三節經文放在那裡。
第一節就是我們今天的經文。
《約書亞記》的十章十三節。
第二節的經文就是《獵王紀夏》的六章六節。
第三節的經文就是《詩篇》的四十八篇十四節。
他時時提醒自己。
那一位在聖經裡面。
能夠令到日頭停下來。
月亮止住的那位神。
那位能夠使到斧頭都飄在水上的神。
他也是永遠遠遠我們的神。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們低頭禱告。
主要我們感謝你。
感謝你給我們有《約書亞記》的第十章。
教我們怎樣能夠增加我們的信心。
願意我們每個人都是。
當事情發生在我們的身上。
我們首先就問自己。
有沒有走在你的旨意裡面。
如果我們不明白你的旨意的話。
我們可以求問。
我們可以禱告。
但是當我們明白了你的旨意。
願意我們都能夠好像《約書亞》那樣。
立刻走出你的旨意。
走在你的應許裡面。
當我們的信心受到挑戰。
願意我們都記得。
你就是那位大能的神。
你就是那位昔日。
使到日頭停留。
使到月亮紫色。
使到斧頭都飄在水上的那位神。
你今天也是同樣是我們的神。
願意我們都能夠依靠你的能力。
來做你的工作。
將一切的榮耀還賺給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的命意求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
你不想要我做你的女朋友吗?。
你不想要我做你的女朋友吗?。
