各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅午堂網上屬bye。
我哋今日係繼續思想啟示錄嘅信息。
喺星62章7節至12節。
撒旦本常開始嘅時候，請我哋同心低頭，我都同禱告。
慈悲仁愛天父，我哋滿心多謝你。
我哋多謝你，因為你係。
還有嘅，主宰。
你係掌管一齊。
我哋嘅頭髮你都掃過。
如果唔係你願意嘅，我哋一條都唔會跌嚇。
求你俾我哋有信心倚靠你。
雖然好多時候我哋會喺好似黑暗嘅日子當中。
但係我哋知道。
一夜，雖然有哭音。
早晨便必歡呼。
你已經戰勝咗撒旦。
統管還有。
比我哋有信心去依賴你。
要求聖靈幫助我哋明白你嘅話語。
喺你裏邊得著亮光指引。
複雜。
同埋安慰。
我哋感嘅祈禱，那係放耶穌基督名求。
啱喎。
喺1995年3月17號。
喺三藩市東灣嘅emefiele咧發生一件害人嘅命案，一個25歲嘅韓國有女子叫做clunie盒。
被發現係一個公寓內俾人謀殺。
毒打致死。
佢嘅尸體被打到遍體鱗傷。
有10條，立骨破碎。
頭骨亦都破裂。
死狀甚為恐怖。
遺體俾。
你一張電氈咧，係包住。
警方好快脆就拘捕咗5個人。
5個都係女士。
係屬於叫做支出same and ministry嘅成員。
而且控告佢哋係謀殺。
哈呢個女子嚟咗美國其實只有一個月嘅時間。
去南韓人。
嚟到美國之後咧，係患上咗失眠癥？
後來佢認識一個叫做Anna拍嘅韓國嘅女人。
呢個part自稱為牧師，能夠醫治下嘅失眠病。
於是哈就搬到呢個一。
間咧三房嘅公寓位於emefiele嘅高尚住宅區。
原來呢個就淨係豬出死mane ministry嘅大本營。
拍同埋佢母親，哇，認定呢個刻係鬼上身。
於是就睇佢趕鬼。
當時下係感到極之嘅震驚。
趁住拍，同埋佢冇親筆留意嘅時候就走落去下一齊教會嘅辦事處。
打電話俾佢under嘅姐姐。
姐姐連忙就打電話比part要求立即放人。
但係拍咧就冇理會到。
到3月16號。
搞決定為下巨人呢個禁食祈禱會。
最後佢哋決定為哈。
佢係呢個所謂趕鬼嘅儀式。
佢哋以為下一切嘅問題都係由於佢鬼上身。
令佢失眠，抑鬱行為唔正常？
佢哋就將黑榜喺個床上。
拍同埋佢媽媽兩個人就讀打佢。
每個人打50下。
有3個人撳住佢。
當時下係大聲求救。
佢哋就用毛巾塞住把口。
仲有黑係被打字身亡。
放下，死咗之後。
柏就致電。
下喺呀，later嘅親人話畀你聽下，已經進入沉睡當中，佢屋企人覺得唔妥。
拿拿聲就打去屋輪嘅警方報警。
警方連忙就採取行動，拘捕咗5個人。
5個人當中。
3個係韓國嘢嘅人。
兩個係俄國人。
佢哋都喺屋輪嘅pattern Bible college嘅學生。
喺審訊當中part就聲稱去並冇打死下。
佢只係打死下。
入邊嗰隻嗚，葵姐。
佢只係奉耶穌基督嘅名。
齊去趕鬼。
呀。
大家唔好以為呢個係一個。
單一嘅個案？
如果你查閱嚇歷史檔案咧？
你會發覺到單喺加州呀。
有唔少類似咁嘅個案，喺過去十幾廿年出現過。
譬如喺2013年11月7日。
一個叫column嘅女人，被控喺martini's。
嚇聲稱係第一個叫做Patricia 68歲嘅女人趕鬼，導致佢死亡。
最後法官判佢50被判入獄6日。
* *。
不過最最最著名嘅一件案咧係發生喺1997年4月南加州嘅malabar。
兩國嘅韓國宣教士遠到嚟到美國。
係替一個嘅女士去趕鬼嘅。
結果喺講鬼期間。
就殺死咗呢一個弄出人命殺死咗呢個女士中。
結果喺個審訊期間，superior cortex。
呢個James Harper at符號咧就判呢兩個韓國宣教士嚟。
驅魔人。
係第二級謀殺罪名不成立。
改判去做誤殺罪名成立。
判監4年。
法官以為佢哋兩個嘅傳教士咧動機係良善嘅。
佢哋只係想受害人咧，係得到醫治，而唔係想殺佢嘅？
呢件案咧？喺法律界引起極大嘅爭議。
諸如此類，我哋會問。
究竟世上有冇鬼？
趕鬼。
系真就假嘅咧。
我哋所講嘅鬼，係咪似我哋中國人所講嘅鬼死後變鬼咧，就抑或喺啲邪靈咧？
基督徒點睇呢個趕鬼呢件事咧？
聖經亦都寄到有唔少趕鬼嘅事。
噤呢個鬼同撒旦有咩關係咧？
更加同我哋今日所研讀啊啟示呢段經文有咩關係咧？
如果你翻閱下一教會歷史呀。
我哋發覺一件非常有趣嘅事呀。
新約時代過咗之後咧？
趕鬼嘅記載咧，就要嚟越少啦。
只係零星嘅記載。
譬如好似orijen呢一個嘅little fighter嘅orijen。
睇咗第二世紀咧，曾經輕描淡寫寫過話。
我哋係可以奉耶穌嘅名趕鬼。
到中世紀嘅時候呀，無論係羅馬天主教。
或者東正教？
佢哋都容許神父趕鬼嘅。
不過喺正統嘅神學，呢個就唔係主流。
但係喺民間當中咧就頗為流行嘅。
拿到咗宗教改革之後。
大多數嘅基督徒對天主教。
趕鬼嘅傳統咧，都係採取質疑嘅態度，甚至以為呢啲係迷信同埋唔正統嘅信仰。
但到到20世紀初年嘅時候。
靈恩派喝止興起。
所有嗰啲所謂屬靈恩賜，譬如好似謊言呀。
趕鬼寓言呀神精作為一次死灰復燃。
去到近期呢個運動更加係進佔咗福音派嘅教會。
稱為第三波。
引起極大嘅爭議，或者我哋要睇一睇。
佢哋嗰個神學嘅觀念係乜嘢？
呢啲嘅所謂，第三波呀，或者係呢啲嘅靈恩派咧？佢哋相信成個世界宇宙咧係處於一個。
下敵對嘅狀態。
係兩方面勢力彼此鬥爭。
一個係光明嘅勢力，係由神。
主帥靚嘅。
一個係黑暗嘅犀利，係由撒旦遂寧㗎。
我哋淨係處於一個咁樣嘅屬靈嘅爭戰呀。
從呢一個咁樣嘅意願論呀，即係duration嘅角度開始咧。
佢哋構成咗佢哋嘅世界觀啦。
非洲要攞一個好出名嘅嚇詠恩派嘅神學家伕羅神學院個孫教學嘅教授Peter wanna為例。
佢以為撒旦咧，並非無所不在。
無鎖不能。
惟有神先係無所不在，無鎖不能嘅撒旦絕對唔係無所不在，無鎖不能。
既然間唔係無所不在，唔係無鎖不能，唔係無所不知。
佢就需要靠好多佢嘅爪牙。
非派遣到各處各地去攻擊上帝嘅兒女。
所以啊。
Networking頁係每一個災禍呀。
之所以發生咧。
係邪靈喺度搞鬼嘅結果。
一切嘅疾病呀？
並非因為病菌嘅侵襲。
而且年嘅搞鬼。
所以醫治咧？
唔係靠藥物？
唔係教睇醫生，而係靠講鬼嘅。
所以靈恩派嘅聚會咧，都有神醫治病嘅時間。
唔單止係疾病。
一切嘅災禍。
或者道德，或者一啲唔好嘅習慣，都系呢個邪靈假搞鬼嘅。
所以呀，就有貪心鬼啦。
嚇到鬼啦。
色情鬼啦，喂食鬼啦。
所有樣樣，呢啲都要趕鬼。
譬如，假如之間，你失眠啦。
咁你又係被鬼附呀？
所以咧，就要將你身體裡面呢個鬼去趕走啦。
我哋發覺喺加州發現唔少呢啲嘅所謂趕鬼死人嘅個案咧。
都係相信呢一套咁樣嘅觀念嘅。
Peter啦，又主張佢所謂嘅tatars lyrics。
佢以為全哋都有邪靈遍佈？
真係鬼影重重呀。
不過有啲係且啲有啲又冇咁斜嘅。
神召會癡，一啲人嘅殷切。
去繪出呢個所謂屬靈繪圖呀，喺埋一個地區。
嗰個邪氣交重嘅，喺另一區邪氣冇咁重嘅。
且從呢一區長我就會多啲，或者Calvin ending又會多啲啦，再我哋會多啲啦。
咁呢一個咁嘅睇法？
就類似中國人嘅風水官啦。
有咗呢個熟齡繪圖之後咧？
我哋就可以有策略哋。
去對付呢啲邪靈，並且運用我哋嘅資源從事呢個世界宣教嘅工作。
我哋甚至可以去到嗰啲且重嘅地方進行呢個鑊player。
所謂獲player咧，就好似攻打耶利哥城一樣。
我哋嚇。
竟然間已經戰勝咗啦，我哋就憑著信心。
一定能夠打算打算撒旦。
用信心可以治病趕鬼。
用信心可以公婆撒旦呢？一個嘅所謂大鴻臚。
佢一定會擺喺我哋嘅手裏面。
呢一種感嘅神學觀念係非常錯誤嘅。
全部聖經根據。
點解我咁講翻咧？
或者我哋試下從今從I未睇今日經文之前啊。
我哋試下同聖經嘅國內嚟睇一睇。
聖經係點睇呢一個薩德？
撒旦嘅廬山真面目係點樣嘅呢？
但丁咧，係意大利著名嘅一個私人，佢所寫嘅史詩神曲咧，留名後世。
其中地獄之類一篇咧，對撒旦係一啲非常有趣嘅描述。
咁啊撒旦咧，就係一隻巨獸。
嚇誒佢個腹部咧，係一啲叫冰塊？
佢有3個面面目猙獰極其恐怖。
佢有一對翼，好似篇幅嘅亦一樣。
將一棟咧就。
發出一啲。
好犀利又好寒冷嘅峯。
工之所度咧，全部結冰，佢口中咧。凈系吞噬3個人猶大咧。Brothers flutters即系咧出賣musician嗰個啦，同cases嗰啲全部喺啲出賣上司嘅人。
可能受阻但丁嘅影響，或者係啟示錄呢啲大雄爐呀，怪獸嗰啲咁嘅形象影響。
今日唔少嘅信徒對撒旦都有同一嘅印象。
生命。
恐怖。
醜惡？
百度力大邪惡。
但係如果你睇一睇聖經嘅描繪咧？
我哋發覺薩頓嘅本常。
並非如此呀，但係我哋首先睇一睇舊約圣經。
我哋發覺耶和華最大嘅敵人咧？
奇怪咯。
喺成件裏邊睇嚟咧，絕對唔喺個墮落到嘅天時，佢嘅名叫做撒旦。
亦都唔係撒旦啲爪牙同埋軍隊。
上帝亦都唔怕呢個撒旦將佢邪惡。
嚇。
山坡都全地。
呢個唔係聖經。
個講法係絕對唔係喎。
上帝最大嘅敵人。
係人類自己。
自從亞當被撒旦引誘之後，你奇怪，一樣嘢咧，聖經好少提及撒旦嘅責任。嗱，除咗第3張之外咧。
夜之人嘅責任呀，係人背叛咗上帝嘅誡命啊。
人犯咗罪啊。
整個世界宇宙。
就開始墮落。
如果我哋再睇約百幾咧？第一章第二章我哋睇到沙淡嘅角色。
其實整本書呀。
係。
系都冇提到約伯嘅。
除咗第一章，第二章係稍為喺講天上。
撒旦點樣去烘焗約八之外咧？
其餘完全冇提佢㗎。
約伯受咁多嘅痛苦？
咁多嘅災難？
佢半句都冇埋，以我撒旦。
以為係撒旦搞成佢咁樣呀？
相反。
我以為係神智機嘅。
你睇下佢點講法？
不過，難道我們可以從神手裏面德福？
也不可以受禍麼？
呢個有百幾第二張。
聖經非常之清楚，話畀我哋聽。
世上冇一件東西。
包括塞，但在內。
唔喺上帝王拳之下。
就係撒旦想害若白。
都要先甩上帝嘅同意。
所以誒？
我哋會問三等嘅形象，個角色係點樣咧？
我哋就要睇一睇佢個名啊。
或者從佢個名，我哋可以知道。
正經對撒旦點睇法？
希伯來文撒旦呢個字咧？
拉丁文就譯譯咗做Lucifer。
希臘文咧就叫做diabolus。
三八係咩意思咧？西頓？
Shatin本來嘅意思係有兩個嘅，一係解控訴者artist。
第二咧就系講到敵對者對抗這FA Siri。
有趣嘅地方咧，撒旦呢個字咧，從用大寫嘅。
喺舊年個聖經嘅作者睇嚟咧？
佢冇將呢個撒旦視為一個propelling，一個名。
唔會嘅，而係指佢個功能同埋個特性。
佢係一個控訴者。
最明顯嘅例子，就我頭先所講嘅有百幾。
有百幾第一章講到天上嘅圖畫嘅時候，第一節第一章第八折至九折咁話。
惹禍，問耶和華問撒旦說。
你曾用心察看我的僕人約伯沒有。
地上再沒有人像他完全正直敬畏神。
遠離惡事。
但回答，耶和華說。
約伯敬畏神。
並豈是無故咧？
你豈不是線面？
圈上籬笆。
保護他和他的家。
變態就係所有的嗎？
他手所造的都蒙你賜福。
他的家產在地上增多。
你隻新手喂他一切所有的。
他必當面棄掉里。
控訴者就佢個本上。
要嘩，你睇一睇？
而約伯有幾咁敬畏上帝嘅人？
沙灘就喺上麵前控訴一班。
佢話。
佢勁，惟你呀，豈是無故咧？
你賜福畀佢喎。
佢有著數喎，當然愛你啦。
你即管攞周去一齊。
佢就即刻當面棄掉你。
呢個指控就係撒旦嘅本色。
十板有另外一個意思。
即係？
對抗。
抗迪。
專欄同神作對嘅。
呀。
最典型一個例子就係創世記第3章。
撒旦嘅出現。
唔係以一副猙獰可怖嘅樣子。
而係有線好似老友記咁樣對住客夏娃對話啦。
佢係以一個幫助者拯救者公義嘅抗爭者嘅姿態出現啦。
車神用你呀，唔唔準你食依個樹上嘅果子呀。
怕你食咗之後，你好似上帝一樣咁叻呀，去搵你笨嘅。
唔好受佢片？
唔怕啫，你食咗之後，一定唔會食。
呢個就係抗爭者。
英方這與神相對嘅撒旦嘅本相。
但係以色列到咗亡國之後。
被擄到巴比倫，成為亡國龍。
猶太人對沙淡嘅形象咧？
你都起咗變化啦。
我諗我大概有4個原因。
令到佢有呢個變化？
當然啦，呢個亦都係所謂鋪classic flashplay信啦，嚇進佔式嘅啟示。
叫人對撒旦更多嘅形式。
但係從客觀方面嚟講咧，有4個因素。
有好多人開始。
嚇感到有絕望。
復國嘅機會可以話未富奇美呀。
佢哋睇到，除非上帝係差派一個嘅。
彌賽亞嚟到，否則佢冇機會。
所以就渴望嚟坐下來道。
佢哋亦都受到巴比倫波斯嘅希臘嘅文化影響。
所有呢啲嘅外國嘅文化。
佢哋都係主張所謂意願磷啦。
呢個世界就係光明到黑暗嘅爭戰慄，第三，佢哋堅信。
佢受佢個傳統呀？
佢哋係上帝嘅選民。
佢哋知道耶和華神係萬物嘅主管。
萬軍嘅耶和華話係佢哋立約個神，亦都係宇宙嘅主宰，一切都喺權柄之下嘅。
第四。
佢哋都睇到以色列嘅痛苦。
同以色列所犯嘅罪有關係，係神嘅刑罰。
就因為呢啲噉樣嘅元素。
佢哋開始漸漸形成一個末世嘅救贖觀。
重啟是嘅文學同埋以賽亞先知書亞耶利米書嚇等我哋睇嚟咧？
我哋可以清楚見到呀，佢哋呢一個嘅時期所發展出嚟嘅歷史同埋末世觀。
歷史可以分成兩大階段，第一個階段就自從始祖犯罪之後，力子就成為黑暗嘅時期。
喺呢個時期又稱為現金嘅細度the presence。
或者黑暗掌權嘅世代，你aastocks。
第二咧，就系末世嘅世代啦，就系光明嘅時期，又稱為天國或者聖靈嘅時期啊，定係agent string？
所以耶穌同埋約翰出嚟傳到嘅時候，battle第一句就話天國近了，你們要悔改。
第一期都第二期嘅分水嶺咧？
都喺彌賽亞嘅降臨。
佢嚟要拯救以色列人。
亦都係一個報仇嘅日子。
神會懲罰外邦人？
我哋從呢啲啟示文學當中啦，尤其是誒？但以理書嘅以西結書嘅，或者兩藥期間嗰啲旁經。
好清楚見到呢一幅嘅圖畫。
喺呢個時期撒旦所扮演嘅角色係咩咧？
誒？同撒旦呢個名嘅轉化咧，我就可以睇到其中一個轉變啦。
喺呢個時候佢用一個乜嘢希臘文字嚟形容撒旦咧？
即係diabolos。
72本將舊約聖經嘅撒旦咧，就譯為the box。
呢個字，中文譯做魔鬼。
英文叫做the devil。
佢本來嘅意思咧，係叫做Selena？
毀謗，講大話。
但佢更有一個意思。
喺一股黑咁犀利嘅首領。
個重點似乎唔系喺控訴嘅角色嗰度啦。
而係抗拒。
敵對嘅角色裡面。
另外喺呢個時期亦都有另外一個字咧，係形容呢一個嘅呀誒呢一個嘅撒旦嘅master陌。
亦都係另外一個撒旦嘅名詞。
嗱，呢個名字嘅意思咧？就解憎恨啦。
譬如喺死海古捐IQM13四至11節。
Jubilee 10章8節。
都係用呢個字嚟形容呢個撒旦嘅名嘅。
喺死海古卷裡面亦都有另外一只peria，呢個字咧係誒，出現形容呢個撒旦？
不過喺新約聖經呢個字只係出現過一次啫。
呀。
禁身弱嘅時候呀，我哋先前講過，耶穌係分兩次嚟，第一次嚟係拯救。
再嚟嘅時候就審判我哋署喺第一次同埋再來之間嘅末世。
呢個就叫Ali but not yet嘅時期，喺新藥裡邊咧，我哋睇到新約聖經點樣去形容呢個殺扮咧？
佢形容佢係一個嘅誒有或者。
佢喺耶穌受試探期間。
企圖阻止耶穌唔好走上十字架嘅道路。
呢個係叫做喺馬太福音第4張一字跌10節。
保羅亦都稱呢個撒旦為空中嘅掌權者嘅首領。
現今在叛逆之子心中運行嘅邪靈呀。
呢個係以弗所書第二章第二節。
仲有啊。
好耐嘢都清呢個咧係一個敵對神黑暗嘅勢力咧？
但係又裝成功明嘅天使啊。
其實佢嘅同光明對地嘅歌林多後書11章第14G啦，喺老街坊第11章十四至至到22只咧。
記載咗耶穌所講一段嘅話咧，非常有趣呀。
當時嗰啲人就控告耶穌係憑鬼王。
但係呢個別西卜趕鬼啊。
撒旦另外一個名就叫做別西卜。
鬼王。
佢有好多嘅找娜。
你要找牙咧就喺人嘅身上。
禁耶穌咧就趕鬼。
咁所以以耶穌就點樣答佢咧？
喂，冇理由咧。
我係將嗰啲爪牙嚇。
我係憑住呢個鬼王係將佢自己嘅找話趕走。
咁咪自己打自己？
耶穌喺呢個比喻裏邊就形容一樣嘢。
仍容許自己係更強壯嘅勝過呢個鬼王，奪取都可以盔甲同埋兵器。
從以上嘅描述啦，我哋可以做一個結論呀。
喺新約聖經嚟睇咧？
撒旦係被視為一個。
呀。
毀謗者應芳姐胸騷者有，或者佢企圖咗啲耶穌釘上十字架完成救贖。
但佢失敗。
但係佢亦都係惡勢力嘅首領黑暗嘅權勢。
但係絕對唔係神可以比同神比較嘅，佢注定係失敗，喺末世嘅時候受審判，不過最有趣關於呢一個撒旦嘅描述咧？就喺啟示錄今日我哋所讀嘅一段聖經，或者我哋詳細嚟睇一睇。
呢一個啟示錄第12章首先我哋睇睇第7節至到第9節。
10萬被逐出。
天上。
喺末世戰爭裏邊。
我哋首先睇到，就係發生喺天上嘅戰爭。
唔係沙淡紅神將將將喎，唔係喎。
而係。
撒旦同天時，瑪加辣嘅呢個咪加辣嘅相爭。
因為上帝係無可比擬嘅，冇得比嘅。
嚇我哋睇睇第7節至第9節啊。
咁就天上就有了戰爭戰。
米加臘用他的使者和他的使者。
魚。
龍爭戰？
龍也同他的使者去爭戰，並沒有特性。
天上再沒有他的地方。
大龍就是那古蛇，名叫魔鬼。
又叫撒旦。
先迷惑普天下的他被摔在地上，他的使者。
廿一同被摔下去。
呢，一場係發生咗天上之戰。
首先，我哋要了解第一個問題。
呢件事係幾時發生啦？
有3個可能性。
撲上喺創世之前咧？
撒旦因為背叛咗上帝，去一個背叛嘅天線，被逐出天堂。
唔少嘅嚇啟示文學都有噉樣嘅記載。
但呢個不大可能。
因為喺楊百記咧？
我哋睇到呀，一張6隻撒旦當時仍然咧，可以去到天上去伺候神，並且喺上帝面前咧，係紅素約伯嘅。
所以呢一個嘅可能性咧？
就比較低啦。
第二係發生耶穌嘅時代咧。
羅家分，第10章18節。
耶穌。
有咁樣講過，佢話，我看見撒旦從天上墜落。
像閃電一樣。
耶穌喺咩情況之下講呢句應話咧？
就係當啲門徒70個門徒返嚟歡天喜地同耶穌布嘅話主呀。
因你的名就是鬼也服了我們耶穌就咁話喇，我看見撒旦從天墜下。
耶穌基督嘅事工達成咗呢個薩達伊沙單從天上墜落。
呢個？
就係喺啟示錄所講呢一件事啊。
第3個可能性就係發生在主再來之前嘅事呀。
我個人以為咧，就係發生喺耶穌嘅時代比較可信，一方面喺末世時代開始咧。
另一方面，亦都係因為耶穌馴服死咗十字架。
加上肯定耶穌基督勝利。
呀，而真正嘅勝利咧，係第一次就已經睇出黎。
唔係要等到主再嚟嘅時候。
嗰個勝利先至出現嘅，唔係。
係喺耶穌基督？
釘十字架，講話成了。
就真係成了。
第二樣我哋要了解嘅，呢場嘅係一個乜嘢嘅戰爭？
地方當然喺天上啦，嚇。
哦。
時間就係耶穌道成肉身嘅時間啦。
下載西上完成教授嘅時刻啦。
邊個係作者咧？
首先，我哋睇睇。
米迦娜。
我已經提過呢場仗。
唔係神同撒旦打，而係米迦納同沙灘打。
因為神係至高嘅神，掌管還有嘅。
冇得比嘅。
米迦立。
係乜嘢嚟咧？
喺但以理書第10章13次就有咁講過，但波斯角啲魔君。
阻攔我20億日，不然大軍中的一位。
米迦納來幫助我。
我就停留在波斯諸王那裡。
原來咪加辣就係領天軍嘅統粹，係保護以色列民嘅天使啊。
正如好似。
但以理書第12章第一節更加證明係噉樣啦。
喂，那時候保佑你本國之民的天使長米迦娜。
必站起來，並且伯友艱難。
從有國以來，直到此時會有這樣的。
你本國啲民中。
范名錄在冊上的，必得拯救。
另外喺第9節啊。
猶大書亦都有咁樣嘅櫻華。
佢話天使長米教練為摩西嘅屍首與魔鬼爭辯。
所以從呢幾年聖經我哋睇到呀，咪加辣就係天使長係天軍嘅筒瑞，佢係以色列嘅天使，負責守護以色列嘅指紋。
還有名錄在呢個冊上嘅必得保護，同埋請講。
佢亦都係魔鬼嘅死對頭。
亦都係佢嘅剋星。
我哋再嚟睇一睇約翰點樣描繪呢個薩達？
第9節話。
快龍就是古蛇，名叫魔鬼。
又叫撒旦，是迷惑普天下的。
我已經提過呀。
撒旦呢個名係有兩個意思，一嚟控訴者，artist。
最典型嘅例子就係撒旦喺神面前控訴又白。
第二個意思就係敵對者alicialee。
最典型嘅例子就係創世紀第3章嗰條蛇，引誘夏娃同神對抗。
呢度？
就係採用咗後者啦。
重點就係。
呢個魔鬼就係個股蛇，係神嘅敵對者。
撒旦用同一嘅手法。
去欺騙嘅手法，去迷惑普天萬民。
叫佢哋的，確實。
你返去聖經睇一睇。
我哋就發覺咪加辣。
或者係？
天國嘅軍隊。
同撒旦嘅爭戰？
唔係第一次嘅。
係有好幾次嘅？
首先我哋睇一睇詩篇74篇。
十三至14節。
私人係咁話，你曾用能力將海分開？
將水大魚的頭打破。
你曾沙說。
拆歲。
鯨魚的頭。
把它給曠野啲禽獸胃食物。
你又知耶和華。
雖然都冇講，冇提到米迦拿拿肯定係神嘅軍隊，而個統帥應該就係米格蘭。
呢個都提到嗰個凝雨啊。
Really viutv。
就係嗰條大紅老，亦即係撒旦啦。
呢度唔明顯咧。
係知道時法老啲軍隊埃及人嘅軍隊。
係成為咗撒旦嘅，再睇成為咗撒旦嘅使者。
沙灘往往係利用世上嘅人。
佢哋嘅權力，佢嘅政權，佢個軍力。
但係佢攪擾眾民。
詩篇74邊。
就係借用咗。
呢，一個出埃及。
講出撒旦點樣利用？
呢一個法老王去打壓。
上帝嘅子民。
另外，依種書第51章第9節至到10月亦都有咁講過佢爺和的膀臂呀。興起興起以能力為衣穿上。
將古時的年日上古年世代興起，一樣從前。
破碎。
拿下八。
刺透大魚的不是你麼？
只可與深淵的水乾股。
至於海的心志，變為叔文。
經過的路不是你麼？
同樣拉100就是個大紅爐嘅名字。
呢度亦都係指到。
呢個埃及軍隊嘅懸垂。
另外喺耶利米孫51章卅四嘢都咁講㗎喎，誒，喂，伊斯蘭應巴比倫。
嚇。
王尼布甲尼撒吞滅我。
納粹我試過成為空虛的器皿。
他將大魚。
讓我吞下，用我的美物充滿他的肚腹。
又將我講出去呢個所謂大魚呀。
原文就係嗰個所謂古蛇嗰條蛇，亦即係大紅路啦。
快比鄰就喺嗰條大空路嘅再睇呀，正如埃及。
喺嗰個大雄路嗰個再睇一樣，所以我哋可以好清楚睇喎，都一幅圖畫。
沙，但作為神嘅對抗，這差呢個使者，埃及。
去追殺神嘅子民？
單純就拯救咗佢哋打破古蛇嘅頭。
撒旦又用佢嘅使者。
巴比倫？
去逼壓神嘅子民？
眼神咳，拯救佢哋。
叫佢哋返回呢個勝地？
生蛋又企喺導師膽耶穌叫佢唔好走上十字架道路，以致神嘅子民永遠沉淪。
但血失敗呀。
喺呢一次喺天上嘅爭戰。
係書面咗撒旦敗咗耶穌話我看見撒旦從天上墜下，好像閃電一樣。而啟示錄12章第7節7日都係九至話在天上就有爭戰。米加烈同他的使者與龍爭戰。
龍也同他的使者去爭戰，並沒有得勝。
天上再沒有他們的地方。
但呢個大雄路並不甘心。
被摔倒在地上，應邀同神嘅子民教教戰呢個啟示錄12章十三至17節。
但佢哋終於徹底嘅失敗。
正如好似已在先知書27節第27章第一節話。
到那日？
即係？
主獨立日。
耶和華華參茸撻剛硬有力的大都應忽鯨魚。
就是那快行啲蛇，刑罰庭園就是那曲行的蛇。
並撒海中的大，而呢個所謂大魚呀鯨魚呀蛇呀，就係只嗰個大紅龍。
去必定。
係失敗。
跟住我哋喺第10節至12節，我哋睇到凱旋之光。
聖經清楚話俾你聽歷史真正嘅轉捩點。
並唔係指在來季一刻。
而係第一次嚟。
喺十字架，耶穌話成了果一刻就啟開一個新嘅時代，就稱為呢一個末世嘅時代。
係耶穌死同埋復活。
先講咗個大嘅勝利。
正如上述。
呢場天上嘅戰爭係發生喺耶穌第一次嚟嘅時候。
佢已經睇到撒旦從天上被摔倒。
好似閃電一樣。
所以第十至12節就有呢個勝利嘅海國。
星點講翻咧，我聽見在天上有大聲音聲。
我神的救恩。
能力。
角度。
並他基督啲權柄。
現在。
都來到了。
因為那在我們神面前晝夜控告我們弟兄的已經被摔下去了。
帝興盛。
個at符號，弟兄性愛性愛他。
只因羔羊啲血和自己所見證的道。
他們雖然至死也不。
愛惜生命。
所以諸天都住在其中的他們都要快樂啊。
只要地與海有禍了，因為魔鬼知道自己的時候不多。
就希反瞓地下到你們那裡去年。
一手係一個非常漂亮，同埋震撼。
因為海光。
有4個寶貴嘅真理喺裡邊。
第一，佢係宣告神嘅救恩能力國度同埋基督嘅權病。
現在已經嚟到啦。
神嘅角度已經臨到啦。
我哋得釋放，我哋得自由啦。
呢個勝利對耶穌當耶穌講話成了嗰一刻已經成就。
但又未曾完全體驗。
不多時就完全體驗啦，所以我哋歡喜快樂。
第二。
個大紅路已經被打敗摔倒地上。
你睇睇。
約翰，點樣描述啦？
因為那在神面前晝夜控告我們弟兄的已經被摔下去了。
撒旦就係嗰個胸騷者。
檢控官律政司呀？
收嘢喺神面前控告我哋嘅弟兄。
記得。
300蚊名字就話控訴者。
宜家去被摔倒了，不再隨時可以控訴弟兄沒。
點解高興咧？
因為弟兄勝過那大龍。
你之所以勝利，唔係因為佢哋有啲咩好處，有兩個原因。
係羔羊嘅血？
唔系，因為佢哋本事喺耶穌的十字架為我地釘死，成咗救贖大恩。
其次就係因為我哋所見證嘅度，我哋中心傳揚呢個度，最後得到勝利。
但係。
因為仲未完見第12節話。
只是地與海有禍了。
魔鬼知道自己時候不多，就氣憤憤考到你們那裡去。
呢個係垂死嘅掙扎，搞到天地咧係亂曬大龍。
點解神容許撒旦咁做咧？
撒旦就係亂嘅象徵。
晨早呢個世界，從亂到有秩序婚企鵝staaten years。
喺新天新地創造期間。
新衝都亂。
到到廿井井有條。
撒旦。
嘅聯中會過去。
就與我地等候呢一刻。
唱住凱旋之光。
知道主已經得成。
喺我哋。
今日呢個等候期間。
等號片刻期間。
仍然全住，感恩嘅心。
知道上帝已經戰勝咗。
弟兄因著呢個信心。
就算係死。
亦都不惜生命。
因為我哋知道。
我哋已經有永恆嘅生命，等待我地。
所以。
諸天，我在其中的。
你們都要快樂。
哇，喺今日我哋仍然喺黑暗嘅時代。
但係我哋知道。
冇幾耐。
我哋就會。
見到耶穌基督嘅救贖計劃。
完全。
嘅成立？
完全嘅實現。
所以。
我們理當歡喜快樂。
不，你同心禱告。
似乎我哋再一次多謝你，因為你已經戰勝咗薩達。
唱出凱旋之光。
又比我哋有信心去仰望你。
唔灰心？
唔氣餒？
全住感恩嘅心。
去領受。
奉耶穌，基督名求。
阿門。
