好今日同大家一齊思想嘅經文咧，係出自於加泰書嘅第4章。
第12節至16節，今日同大家一齊思想嘅講題，就係在真理下一同得造就。
好，我先為大家讀出呢段嘢，經文先呀，會唔會大家讀出中文版邊個和合本？
弟兄們，我勸你們要像我一樣。
因為我有一像你們一樣。
你們一點沒有虧負我。
你們知道我頭一次傳福音給你們，是因為身體有疾病。
你們為我身體嘅緣故受試煉。
會有興漢，我也沒有厭棄我。
玩到接待我如同上帝的使者，如同基督耶穌。
你們當日所誇的福氣在那裡咧？
那時，你們若能行。
就算把自己嘅眼睛。
阮出來給我也都情願。
這是我可以給你們作見證的。
如今我將真理告訴你們。
就成了你們的仇敵嗎？
好人。
同埋有神智慧嘅人。
兩者之間究竟有啲乜嘢嘅分別咧？
我相信咧，好多弟兄姊妹咧，喺我嘅講到嘅當中，都經常會聽到我講過呢翻嘅櫻華。
正經光宗嘅啓示，其實。
嘅最終嘅目的唔系，要我哋成為一個好人。
而係要我哋成為一個好似神，一樣有上帝智慧嘅人。
好人。
因為係。
好細嘅人，佢哋供應。
但係可以喺完全得唔到神嘅認同。
但係有神智慧嘅人咧？
好肯定嘅一件事就係。
佢一定有神嘅確認。
縱使全世界嘅人都未必喜歡佢。
咁樣？
唔少嘅基督徒？
特別嗰啲係中產嘅基督徒。
佢就可能會帶住一份嘅疑問，咁樣去問，想問神呀？
或者有啲時候甚至走去拎住啲疑問，走去問一啲莫斯問你傳道人？
佢就會咁諗。
咁話？
既然如此。
咁我哋嘅日子就會好難過㗎咯喎。
如果我哋要做神嘅子民，只係想得到上帝嘅肯定。
而甚至可能因為做上帝嘅英話，按照上帝嘅心意而行嘅時候得罪好多嘅人，我哋嘅生活係非常難堪㗎喎。
咁嘅日子？
點樣過呀？
我哋有冇一啲乜嘢嘅方法？
可以寄又得到上帝嘅認同。
但同時間又可以做到可以得到人嘅喜悅咧。嗱，好多嘅人都會問呢條問題。
因為個個人都中意，人見人愛車見車載。
唉，如果你問到我呢條問題嘅時候咧？
我就會好斬釘截鐵嘅，好肯定咁樣同你講。
除非。
係喺主裡面？
嗰啲嘅人？
否則嘅話。
如果你要做到又要土神嘅喜悅又要土所有人嘅喜悅。
Career可以掛得係非常之渺茫。
但係好可惜嘅就係，而家喺市面嘅上邊，佢話係好多，淨係不斷咁樣推銷著。
同我呢個答案完全相反嘅，人特別有啲仲稱之為傳道人牧師嘅人添。
不少嘅佢哋都係教會裏邊中人。
佢哋會點樣講呀，佢話，唔單止呀。
你可以好似你哋嘅期望一樣得到神嘅肯定，一個同時可以得到人嘅肯定。
嗱，只需要你哋跟住我哋所講嘅一啲嘅宗教套餐，一啲religion package。
我哋提供畀大家你哋嚟到超住到做或者肯照買嘅。
用英文歌擺埋idea？
如果你肯照我嘅所講嘅方法去做咧，我肯定啊。
你就可以機構賺取到神嘅喜悅。
又可以得到。
人嘅喜悅？
嗱，呢啲嘅情況唔少見，而且可以敢講，喺今天嘅教會裡面非常之常見添。
點解咧？因為呢啲嘅表現，或者呢啲咁嘅出賣咧？
正正就係好似我哋所睇咗咁耐嘅，梗係輸裏邊嘅假弟兄。
假師傅。
打傳道人。
打算教士甚至一啲教會嘅假領袖，佢哋就系用呢啲嘅手法，用呢啲咁嘅所謂嘅宗教嘅套餐。
高嘅預備畀呢啲嘅信徒特別啲中產嘅信徒，佢哋有錢，但係又想要得到一種宗教嘅滿足感嘅人。
於是乎，佢地就點樣做呀？
舊酒新瓶。
重新將好多喺聖經嘅裡邊，其實上帝唔係喜悅嘅嘢重新將佢。
好似用上帝嘅英話將佢包裝過嚟。
適合人嘅慣性。
適合人嘅喜悅嘅心態，然後將佢出賣出嚟。
咁好多嘅信徒就以為自己隻需要能夠願意付出。
特別金錢咧，甚至有時付出一點點嘅時間咧？
就以為自己已經記可以滿足神嘅要求，又同時可以賺取人嘅喜悅。
嗱，呢方面嘅嘢我哋唔再講啦，因為已經喺間咧，係輸嘅錢，3張個裏邊已經好好。
詳細咁樣同大家去講過㗎啦，如果大家有。
興趣嘅話咧，可以請返之前個講到，或者我更加鼓勵你自己去重新再讀翻翻去太書頭3張佢裏邊。
保羅所形容到喺街太教會裏邊嗰啲人，點樣出賣呢啲宗教嘅套餐，能夠好快咁樣樣，張佳泰嘅眾教會嘅信徒。
續重福音。
整存嘅耶穌基督福音。
將佢哋拉離開去。
嗱，呢啲。
大家可以自己去參考，不過今日我會希望透過佳態書嘅第4章，從第12節至第16節總共5節嘅經文。
大家繼續嘅思想。
保羅點樣再將進一步嘅去引導佳態嘅眾教會嘅信徒？
讓佢哋已經住咗喺佢哋裏邊嘅聖靈。
點樣藉著聖靈去喚醒翻呢班嘅信徒？
特別係藉著昔日。
保羅同佳泰教會曾經有有過嘅一啲嘅交往嘅事蹟。
希望藉此。
而去使到佳態嘅信徒再次降服喺姓名嘅人道嘅當中，睇見乜嘢先至係真正嘅福音所帶嚟嘅嗰個嘅祝福。
同埋點樣導致到屬靈嘅生命有所進步？
改變以致成熟更像上帝。
誒，呢個正正就係今日我哋所睇嘅呢段經文嘅主旨。
嗱，我哋會分為兩個嘅部分去睇嘅，一個部分會我哋會係將第4章第12節。
同埋第16節拼埋你一齊睇？
喺呢兩節嘅裏邊，我哋會睇見。
好耐要好，強調一點嘅就係要喺煮嘅裏邊彼此學習嘅呢個關系。
Imitation。
絶於travel love。
Risk。
Closet。
Reciprocity。
好喇，我再次讀下第12節。
唔係第16節嘅呢兩節英文先啦。
你甚至咁樣講，佢話弟兄們，我勸你們要像我一樣。
因為我有一像你們一樣。
你們一點沒有虧扶我。
16節如今我將真理告訴你們。
就成了你們的酬的嗎？
當我去讀第一個嘅神學學位嘅時候，嚇道，學碩士，master of divinity嘅時候咧。
咁啊神學院係要求我哋要搵一位嘅導師去不斷嘅去I陪伴我哋畀一啲嘅好好嘅引導。
或者栽培養我哋能夠喺是款嘅相片咧，能夠有一個準確嘅。
學習同埋發展。
於是乎咧，咁嗰陣時我就搵翻我自己嘅，冇會嚇當時咧。五權彬牧師。
咁佢I1口答應咗，仲我嘅導師。
咁咧，其實喺實習嘅過程當中，我係誒？用咗兩年嘅時間讀咗一個3年嘅課程呀，係好緊迫嘅，差不多我係冇放假嘅日子。
咁咧，就於是乎咧，每個禮拜咧，除咗係讀書之外，返學之外咧，就通常禮拜五或者禮拜六嘅時候，甚至禮拜日咧。
就會同阿牧師一齊嘅，有一啲嘅實習嘅商議，或者係。
啊，對答嘅時間。
希望咧，喺呢啲嘅時間裡邊咧？藉著好多唔同類型，無論係神學嘅問題喇。事奉上邊嘅問題喇，或者係一啲喺自己個人嘅屬靈生命上便嘅問題，或者係一啲嘅。
呀。
誒，成手上邊嘅一啲嘅相分享嘅事情咧，我哋都會係坦坦然嘅，喺呢啲嘅活動嘅裏邊去，即係呢啲時間去裏邊大家一齊分享。
咁我就記得其中有一次咧，我就誒，喺。
返到教會嘅時候咧，就喺呀牧師嘅。
啊辦公室嘅裏邊，咁我就咁樣問下牧師。
咁我話呀，牧師呀。
咁你都事奉咗十幾20年嘅時間啦？
嗱。誒，我對你嘅認識咧，就係誒，你嘅講道啦，同埋你嗰個嘅seeking咧。
真係。
好，有深度。
咁我就好想知道你點樣先至可以鍛練到有咁嘅，真係呀，識聽嘅能力同埋有咁嘅。
呀，真係功力啦，即係講偷聽啲就係。
當我咁樣問完之后咧，牧師嘅回答咧。
就真係可謂屎到我畢生難忘。
佢馬上就咁樣同我講，佢話其實Alan。
我同你嘅最大嘅分別。
就係，只不過係。
我早一啲出嚟事奉啫。
或者係我系早一啲？
佢開始信主啫。
其實。
你同我基本上都係一齊嘅事奉神。
其實好多嘅事奉上邊，甚至喺屬靈上邊嘅事情。
你唔好以為淨係。
我去教你。
其實。
可能有好多喺事奉上面嘅事情。
同樣係你去攪返我轉頭。
我喺呢件呢個咁嘅回套嘅裏邊，我記得好深刻，所以。
誒，對于我自己嘅整個事奉嘅方向，其實起咗一個好重要關鍵嘅根基性嘅一個建築。
應該咁樣講咧？
因為。
從佢嘅對話嘅松啲翻個對話，佢嘅分享嘅裡邊咧，就俾我睇到一點。
雖然佢係。
真係讀。
神學俾我組好多。
佢目會亦都。
當時嚟計已經冇咗十多20年。
但係佢仍然睇到一點。
就係原來喺事奉嘅上邊。
唔係邊個早啲嗰個，就即係係比較高級啲，唔係。
相反係乜嘢嘢？
彼此其實係一個。
學習嘅機會？
而且每一個上帝所用嘅神嘅工人咧，都係有佢特別嘅恩賜。
上帝係使用佢哋。
原來上帝系俾我哋走埋一齊咧。
係一齊彼此嘅學習，同埋私服。
而呢一個嘅觀念就正正，就係今日我哋所睇嘅街睇書頭先我哋所讀嘅第12節同埋第16節入邊嘅經文。
特別我哋睇翻第12節嘅裏邊。
保羅喺呢度講到，佢話弟兄門。
我勸你們要像我一樣。
因為我有一像你們一樣。
伍牧師所分享，其實就同依據應話，保羅所講嘅嗰個嘅整個核心宗旨係。
完全嘅吻合。
保羅喺呢度好強調一點。
佢同當時嘅佳態教會佢知道佳態教會。
已經係走，離開咗原本佢所傳俾佢哋嘅福音。
係相堂，我哋已經已經講過㗎喇。保羅對於佳態教會係非常之緊張，好擔憂。
點樣先至要戴翻佢哋返嚟？
菠蘿。
好希望佢哋不如咁啦。
就讓我成為妳哋嘅。
榜樣，你照抄我照跟我照咁樣學我咁樣信，咁咪好咯？
銀弟兄姊妹。
我哋睇下保羅喺呢度呢節嘅經文講。
我勸你們要像我一樣。
因為我也像你們一樣。嗱，寶萊喺呢度好強調講咗一個彼此嘅關係，用英文個reciprocal嘅relation。
USB galatians或者用名詞。
Recipe。
Call CD。
OK。
一個彼此嘅關係去陳述翻保羅同佳太會佢哋整體。
佢唔係分開兩個個體，整體點樣喺屬靈嘅生命上，便可以彼此嘅造就。
保羅喺呢度邀請佳泰教會。
將佢哋一方面。
學習，保羅。
我在保羅啲咩？喺前文已經講過，保羅其實喺信仰嘅歷程嘅上邊有好大嘅掙扎㗎喎。
佢貴為一個猶太人嘅法利賽人，可以話得係一個教師。
誒，睇當時嚟計可以話咧，係宗教上邊佢係做領袖地位。
你哋要聽我講。
呢個係好普遍嘅。
人嘅，一般嘅睇法啦。
但保羅其實後來亦都睇到自己所。
自高自大嘅境況，卒之點樣係主耶穌基督改變咗佢？
所以喺呢段嘅經文嘅裡邊，其實保羅強調嘅係彼此學校。
嗱，彼此學校呢個嘅主題，其實喺保羅嘅書信裏邊唔少見㗎，如果大家去睇翻，譬如喺帖撒羅尼迦前書第一章6節。
腓立俾書，第4章第9節。
或者係哥林多前書嘅第4章第16節至17節同埋11章第一節。
囉，其實都好強調要block去講到呢個學校。
I'm eating呢個嘅做法。
但係保羅唔係純粹叫你哋去做我嘅樣板。
去copy，咁你哋就成為一個成功嘅信徒？
或者。
只要你複製一個保羅，咁樣喺你身上邊，你就得到上帝嘅喜悅，你就係一個上帝所。
肯定嘅信徒可能唔系咁樣睇。
嗱，弟兄姊妹，呢點係一個好重要。
今日好多時候我哋作為信徒咧，我哋。
以為呀搵幾個好嘅。
牧者。
出名嘅傳道人，所以點解好多信徒好中意去啲出名嘅教會搵啲慕名？
去搵一啲好出名嘅傳道人牧師去跟佢哋學習，甚至模仿佢哋有啲傳道人，甚至去抄襲模仿，好似一啲好著名嘅牧者嘅事奉模式添跟住，以為咁樣就係上帝所喜悅。
常世所肯定嘅一個神嘅子民。
但係原來唔係？
菠蘿喺呢度好強調嘅一點。
唔係一個單向嘅學習。
而一個雙向嘅教學相長嘅觀念，呢個就係保羅喺屬靈生命上，便特別喺栽培牧養上邊嘅一個。
好重要嘅原則。
弟兄姊妹。
牧者固然要有呢個呢個睇法，教學相長。
信徒同樣都要有呢個教學相長呢個認識？
喺今時今日呢個世界嘅裏邊，無論係學習也好，或者係講到。
管治嘅模式都好。
好多時候我哋都見到好多人去將某一啲嘅人成為一啲樣板，我哋將佢去。
Copy。
Kubrick。
重複複製過出嚟，就以為咁樣就系一件。
好好嘅事情，其實實際上唔係。
特別我哋喺歷史嘅當中，我哋已經好容易去睇到，譬如。
以前嘅好多喺。
談論到個法西斯主義或者列寧嘅思想。
或者好多人以為當自己係為高權重嘅時候，佢就要求下邊所有跟隨佢嘅人，甚至成個國家嘅人去。
將佢嘅思想去不斷重複，周認為，咁樣就係對整個國家嘅股有效管治，或者認為咁樣就係對一個機構上邊嘅一個有效嘅管治。
所以造成咗一個續局面，係乜嘢嘢咧？
特別喺教會嘅當中，有啲信徒就係話哦，牧師講乜，咁嗰句牧師講句嘢，就好似成為聖經真理一樣。
大家知道跟住去做，咁你就係一個好信徒，或者喺教會裏邊，牧師話要咁樣去做嘅時候，大家瞓個身落去照做，於是乎做咗之後，就以為上帝所喜悅。
其實唔系呀，你知唔知呢個係一個單向嘅複製？
相對唔係需要喺天國嘅裏邊有一大堆複製人出嚟。
嗱，呢個亦都係點解上帝喺創造人嘅時候，俾人有自由意志？
唔係個個人都系一模一樣，如果係咁個個人一模一樣，上帝使乜要？亞當夏娃生羊眾多，遍滿地面，治理這哋啦。
就因為每一個人都有佢嘅自由意志，有佢自己本身嘅特色，但系佢嘅統一樣有一樣嘅心智，就係對上帝嘅毫無懷疑完全嘅偉新上述。
因此上帝係想咁樣建立呢個嘅創造。
如果今日嘅教會我哋抄翻，好似呢個？
世界不信嘅世界入邊嘅人嘅思維，以為。
複製某啲人嘅思想，甚至強迫下邊嘅人要重重覆覆去跟隨我嘅指令我嘅思維思想而去照做嘅話。
就以為咁樣係一個有效嘅管治，其實呢種反而係一種思想嘅箝制。
印可能喺表面上邊。
好似。
完全嘅信服力，但係實際嘅裏邊佢嘅心係點樣諗，你從來唔可以插入得到？
而好多嘅咁嘅情況嘅時候咧，有啲人後來表現出同嗰個領袖不同嘅心意嘅時候，領袖就運用個權力，甚至將呢個人驅除出。
一個嘅群體嘅當粥嗱，所以等於沒。
今日。
喺呢個世界裏面。
有一種好扭曲嘅思維。
喺度流傳緊。
跟隨領袖即係等佢一領袖話乜就係乜？
誒，喺聖經嘅裏邊唔係咁樣。
保羅強調，一樣嘢。
我雖然好，希望加泰你。
教會你哋嘅中心度，能夠好似我一樣。
點樣？一樣話能夠真係過往喺錯誤嘅當中走翻出嚟，喺錯信嘅裡邊走翻出嚟。
唔好，只係去重複去。
藉著呢個嘅守律法，甚至行過禮，甚至另立一啲嘅標記，能夠就以為藉此就可以返到去上帝得到上帝九一唔係呀？
保祿經歷過呢啲嘅錯誤？
佢好希望加泰教會嘅信徒。
唔好重蹈覆轍，相反，學校保留一樣走翻出嚟。
但係保羅唔係淨係要佢地抄補落去呀。
二係點呀？保羅，其實我哋喺你身上邊。
都係有咁嘅學習。
因為信徒嘅成長。
喺應睇嘅裏邊？
係原來彼此喺度做就緊。
當五權彬牧師當時。
佢每一個禮拜都好用心哋去全港處嘅櫻華。
喺查經班嘅裏邊，喺全契嘅裏邊都不住佢傳講上帝嘅真理嘅時候。
但係。
佢冇表現出佢係高高在上。
相反佢仍然睇到。
好似每一個神所創造嘅人。
每一個有佢嘅特嘅，因此。
當我哋只要有共信嘅時候。
我哋就可以能夠喺彼此嘅身上邊去學校，或者點樣呀，甚至得到造就起上嚟。
呢個嘅成熟？
就係導致到我哋更加嘅活像恩主。
而保羅喺呢度於是乎就發出咗一個嘅結論，如果你。
矮仔教會。
我保羅，大家能夠彼此喺整個屬名道路上邊互相腳去，一同個學習嘅時候咧？
結局點樣樣呀？
好耐點樣呀，睇到呢度呢個就係佢最後屘學刷到，但系太古教會嘅特點啦。
你們一點沒有虧負我。
保羅就睇見，其實保羅同佳大教會裡面原來係玩，換來大家彼此嘅去。
接著即係。
栽培呀，唔係保羅單向畀咗佢，所以你哋欠咗我。
唔係呀？
所以保羅喺呢度點呀？你們一點沒有虧負我呀？
你冇欠我嘅。
同樣道理呢句應話亦都有另一重嘅意義。
亦都俾我睇，寶萊亦都睇到佳態教會其實係善待緊佢呀。
咁點樣知道我一陣會再睇，不過從呢段聖經嘅裏邊，保羅於是乎就更加畀我哋睇見。
其實佳態教會。
其實點樣去善待佢喺最初嘅時事馮嘅時候，佢得出咗一個結論，就係第16節，佢話。
如今我將真理告訴你們就成了你們的酬的嗎？
可能講呢句應話係回應返頭先，第12節最後屘嗰句。
唉，但系你冇父我母父你所以但系我當見到你而家喺咁嘅局面，你會離開呢個福音嘅時候，我好緊張，於是乎點樣樣呀？我不得忍忍唔住呀，不得不唔告訴你哋呢個真理係啲乜嘢嘢。
做一次丑人我都要做㗎，唔單止一次做多幾次丑影我都要做㗎啦。
因為咗你哋喺永恆裏邊嘅好處。
所以我一定要將呢個真理重複再講返比你知。
嗱，第一枚你睇唔睇到保羅喺呢啲國家太書嚟到第十二。
第4章十二至至16次嘅裏邊。
佢真係同加拉太教會嘅信同真係同咗一條船過份嘅。
關係。
真正嘅信徒。
就係有個咁嘅關係。
為著對方嘅好處。
自己不得不。
將最好嘅嘢都將佢講俾佢哋知道，縱使你可能誤會我。
好耐都要講呀。
而呢個喺呢度，保羅就講得清楚，其實我唔係想你哋死嘅。
我唔係想同你有啲咩仇口啊。
然後我真係好唔想你哋走入一個錯誤嘅裡邊呀。
第一次梅。
保羅。
吳以自己作為一個傳道人，作為一個牧者。
佢就自己自高自大。
以為高高在所有信徒之上。
反而佢更加講出。
大家同為主內嘅弟兄姊妹，之後大家有共信嘅一位主。
其實佢只不過。
係做一點嘅信主。
早一點喺煮嘅裏邊有一啲嘅。
經歷同埋鍛鍊。
使到佢喺屬靈嘅生命上，邊有多點嘅。
成熟，可以同。
但係提教會嘅信徒去分享。
即使。
可以將佢最好嘅嘢。
去傳遞俾佢節。
但同樣保羅亦都欣賞到。
哎太教會信徒，佢哋嘅一啲嘅好處。
I1陣去睇嘅第13節至15節嘅裏邊。
保羅藉著喺呢一段嘅英文嘅裏邊。
要話俾。
但係太教會嘅信號節。
成長嘅過程？
唔係只係盲目嘅，跟隨一啲領袖。
領袖話乜？
有咩思想，你就跟住佢嘅思想移走。
你咁樣就以為自己。
一定成功。
係咪至少你以為咁樣可以得到啲領袖嘅取信于呢啲嘅領袖？
嗱，其實呢，領袖只不過係進行一啲思想控制。
謀求嘅一啲其他嘅利益。
希望。
從你盲目跟隨嘅過程裏邊。
然後從你身上邊獲取更多嘅益處。
保羅呢份嘅謙卑。
佢唔以自己以為。
早信主。
早有經歷。
就係睇小所有佳態嘅信徒。
因為佢哋差。
一皮嘅人？
相反，保羅更加珍惜可以喺佢哋身上嘅學習。
所以跟住嚟計，第十三至15節寶龍埋去，將佢鎖喺佢身上邊嘅學習。
講番俾佢知。
重咁嘅機會嘅分享當中可以。
超旺到佢哋去重新思想佢哋。
而家嘅光景係如何？
並且藉著喺佢哋每一個人裏邊有真正嘅聖靈內住嘅時候，就能夠讓佢哋回轉過嚟。
好可惜。
解題教會嘅信徒。
有無咁樣做咧？
嗱，呢個。
喺呢段聖經過裏邊，我哋未睇到。
而且呢個隻係我哋體檢，保羅寫信俾加拉太教會嘅一邊嘅書信。
真係太教會嘅信徒係點樣樣我地？
武松所知。
不過。
興致勃勃。
從呢段經埋個裏邊亦都比我哋今日嘅教會有一個。
好好嘅，一個反思。
街太假會喺昔日呢種嘅墮落。
其實。
陰柔一啲嘅假弟兄假領袖假傳道人假師傅去誤導佢地。
去讓佢哋可以被魚肉上文我已經講過啦。佢哋去ansher ATV，從使到佢地被捆綁被勞役。
但系你好可怕嘅一件事，就係呢個信徒亦都好甘願哋去參與，喺呢啲被奴役嘅情況嘅裏便喎。
不少嘅信徒喺今天。
為咗鞏固自己喺一個應睇特別喺教會嘅裏邊嘅一個影響力。
佢以為當佢係一個教會嘅裏邊有一個影響力嘅時候，就代表自己能夠係更加成熟零，更加係以為得到上帝嘅喜悅。
於是乎，就算嗰啲木直叫佢地做乜嘢嘢都好，佢哋照做推波助瀾，更加叫其他嘅人一齊去做添。
即係造成咗今天嘅教會？
將縮細嘅整套運作思維顧咗落去。
以權謀私。
導致到最後屘靈性不但止唔會有改進，有更新。
而且反而更加嘅墮落。
有倒退。
而保羅。
正正就喺呢度。
同樣經驗緊呢個羽佳太教會嘅。
狀態嘅。
政府。
所以，保羅。
真係對於。
加拉太教會有一種迫切嘅。
一種催逼點樣將佢地帶翻翻嚟咧？
而今天呢段嘅經文，其實就向所有今天嘅教會嘅信徒。
同樣係傳遞一個。
急不容緩嘅信息。
我哋真係需要回轉過嚟。
點樣回轉？我哋睇下保羅點樣重新翻喺昔日同佳泰教會嘅信徒？
佢哋嗰個嘅。
生活啦喎。
嗱，我哋睇第13節至第15節。
十三至15節咁樣講，佢話你們知道我頭一次傳福音給你們，是因為身體有疾病。
你們為我身體嘅緣故受試煉。
沒有興漢，我啱沒有厭棄。
誒，俺，嗨，我。
反倒接待我如同上帝嘅使者，如同基督耶穌。
你們當日所誇的福氣在那裡咧？
那時你們約能行，就是把自己嘅眼睛院出來給我也都情緣。
這是我可以給你們作見證的。
你都第十三至15節嘅裏便。
寶來要話一個好重要嘅訊息比我哋知。
為咗成就主內。
彼此造就呢個目的？
佢去到盡吖。
寬。
Commitment trying for your best deal to off。
保羅為咗信徒嘅好處。
佢願意付出一切。
去到盡。
為咗你哋嘅屬靈好處。
去到著。
喺教會裏邊，我哋經常談論到有關于奉獻嘅問題。
但好多時候咧？
當一講到奉獻嘅時候咧，嗰啲奉獻。
嗰啲嘅呼聲咧，通常都只系變成咗一班嘅基督教嘅從業員，或者我哋講。
Christianity practitioners。
佢哋嘅一個私人欲望嘅夫雲。
亦即係話。
佢哋嘅事奉嘅慾望。
係要搵一班嘅信徒嚟為佢哋埋單。
而呢班被要求被埋單嘅人咧？或者我哋講得好聽啲咧呢班去捐獻畀呢啲？
基督教嘅從業員去滿足佢哋嘅私人事奉欲望嘅時候咧？
呢班嘅捐獻者？
亦都可以透過埋單嘅過程。
去搵到一啲能夠使到佢可以享受喺屬靈慾望當中嘅滿足。
嗱，其實咧？
好多，唔要得嘅。
屬靈嘅表現其實喺今日嘅教會不斷嘅喺呢度流傳緊。
導致到好多信徒，即使原來自己已經喺屬靈墮落緊嘅狀況，患仍然以為自己係不斷屬靈，生命上便不斷走緊向上播。
嗱。
保羅喺街太書嘅裡邊，其實。
好早已經喺第二，第一章冇幾耐就話俾佢知道。
希崎呢班嘅？
佳泰嘅信徒好快就離開咗原初保羅傳俾佢哋嗰個基督嘅。
福音。
歐羅喺健喺街太眾教會嘅當中，嗰啲假弟兄假師傅假傳道人假牧者假宣教士假教會領袖。
跟住中文進行緊1年串不斷去將信徒拉落去呢個嘅。
死亡嘅裏邊？
保羅好想將佢哋喚醒上嚟。
點喚醒呀？
唯有點樣樣呀。
最有效嘅方法唔係淨係話話俾佢聽你以以錯咗。嗱，我自己做父親，我都明白，我以前做老師都明白。
如果你話學生錯咧，除非嗰件事好嚴重㗎啫。
你即刻要剎停佢，你冇辦法，你就要即刻鬧佢。
我覺得佢話最有效嘅方法係點樣？
讓嗰個犯咗錯做錯咗嘅人咧？
藉住一啲嘅機會，佢哋去可以油到佢反思佢嘅錯喺邊度？
讓佢自己睇見佢自己嘅錯喺邊度然後。
佢就覺得咦，原來呢個錯會有咁嘅效果，咁佢就會自自然然。
當佢能夠有悟性嘅人咧，就會去改變，唔想繼續錯落去，喺呢個錯誤嘅當中係糾纏。
嗱，保羅好希望喚醒加拉太教會。
點樣喚醒呀？
好耐就承接翻。
第12節所講，你哋一點都冇有虧負，我就去回憶翻喺昔日。
保羅同佳泰教會嘅一段歷史啦。咩歷史咧？
好耐睇度講返。
佢話。
其實我最初嚟到你哋嘅當中去傳福音嘅時候啦，喺第13節所頭一次咧和合本所。
有個頭一次咧。
喺原文聖經嘅裏邊，頭一次呢個字應該比較準確啲嘅翻譯就為。
最初時。
最初期。
使到係。
一個嘅時間嘅開端啫，唔係第一次嚇OK。
最初期保羅去傳福音俾佢時候，原來保羅。
話俾我哋知道佢身體有疾病呀。
嗱，喺呢度我都未知佢係咩，有啲咩疾病嘅。
不過咧？
當一個人有疾病嘅時候咧？
如果你仲話要嚟到佢哋當中去傳道呀。
唔知大家覺得係點唔好話佢講傳道咧，一個人喺你屋企有病呀，你都覺得唉，真系。
好。
好頭痛。
點解？因為誒，大家而家喺呢個誒叫做coffee tritan客呀，呢個嘅肺炎嘅狀態之下，你都未如果一病咗真系好頭痛，你叫佢嚟又好，你去照顧佢，你又唔唔知點照。
你唔照顧佢地心又好掛念佢。
真係好頭赤尺㗎。
係咁嘅情況之下，真係有好多人咧，真系冇乜愛心嘅咧，一般嘅人咧就唉，唔好麻煩啦。唉，你唔好嚟啦。
免得惹到我添呀。
嗱。
好耐喺呢度就係咁樣，第14次再講呀，佢話你們為我身體嘅緣故受思念，就係呢個原因。
收思念。
聽落就好似喺一件負面嘅事。
但係呢個正正係一個能夠去。
反映出一個信徒。
佢嘅生命究竟裏邊有冇聖靈內住？
嗱，一個真正嘅信徒，一定有聖靈過來住。
星稜來自點樣印證到出嚟咧？
好人好者冇反應唔到㗎，大家都你見我你好，我好㗎嚇我。平日見到大家弟兄姊妹。
都幾好㗎，係咪呀？你又幾靚仔又幾靚女，係咪？
喺咩時候先至反映出你生命裡面？
係咪真係有聖靈內住咧？
系呀。
有個情況。
所以你覺得好麻煩嘅時候？
嗰啲你唔系幾中意做嘅嘢，唔係幾想見到嘅嘢，唔想遇見嘅嘢。
好耐呢個講就係佢病嘅時候。
好啦，去到佢哋當中最初頭去傳道嘅時候，讓保羅病咗。
但係呢個時候加拉太教會嘅信徒知道之後點樣樣呀？
嗌大佬，你唔好嚟啦，係咪呀？誒，快啲去遣返你返去。
啊，巴勒斯坦哋嘅。
安提阿教會喇果度你大本營呀。
係咪咁樣？
唔系喎。
喺聖經話俾佢使到，保羅憶述翻嗰陣時嘅情況，佢話你哋冇興漢，我亦都冇厭棄，我用英文講得非常之好，喺嗰個時候，utito despised and allies at符號me。
你冇爭我冇趕我走呀，冇拒絕我歧視我呀。
喜事，我冇。
相反點樣樣呀？保羅話你返黎接待我。
接待呢個節日，賀secretary's。
接待呀，佢。
幫佢啊。
點樣呀？
接待嘅程度係點呀？如同好似上帝嘅使者，如同基督耶穌嚟上帝嘅使者呢啲。
英文咧，喺舊咗好多呀，譬如我哋睇翻喺呢個嘅創世記嘅第18章第二節啦，或者21章嘅第一節現Janice cheating word yue。
我話twenty one world one。
喺呢兩張嘅裡邊咧，都講到。
原來上帝嘅師姐。
嚟到亞伯拉罕個裏邊，亞伯蘭或者亞伯，後來阿伯啦，佢點樣好會接待佢哋呀？點樣款待佢哋？驚佢哋受到傷害添呀。
嗱，所以弟兄姊妹俾我哋睇到喎。
保羅，其實。
係窗。
泰泰教會信徒對佢喺昔日曾經做過嘅每一件事。
深深噉樣。
既然喺新版嘅上邊。
我喂克骨銘心。
究竟保羅有啲咩病咧？你一第15節果度就有更詳細一點嘅話講畀佢知道啦。
嗰度講咩啊？第3次，佢話你們當日所誇嘅福氣喺邊度咧？保羅就問咗一條。
真係忍唔住嘅反問問題，就希望話俾佢聽。
你諗翻當日你點解咁對我咁好對我？
其實保羅喺呢度唔係同佢計數呀。
因為喚醒。
街太舊係喎，點解釋由我會咁樣對對保羅咧？
初嚟見面㗎啫喎。
初相識咋喎。
我就點解要咁對佢又病咗咁好嚟啦，係咪？
但保羅喺呢度講咩啊？
觀塘華。
那時你們約能行嘅即系，如果你哋嗰陣時，我體會到你哋嘅情況。
你哋覺得如果能夠做得到，滑咗雙眼俾我呀。
你都肯制嘅。
嗱，好多嘅釋經家就喺呢度推斷咧。保羅最初去到佳態教會。
原來保羅有眼病呀。
有眼疾。
Little，我都試過眼唔眼訓有病呀，我因為我。
就好敏感㗎隻眼成日好容易發炎嘅。
啊，有啲花粉癥呀，淨係痛㗎啦。
食藥水啊，搽藥膏啊，腫到一一應咁樣乜都有。
好麻煩嘅。
有時。
要訂滴啲眼藥水咧？眼藥膏咧，自己訂唔到㗎，要搵個師母嚟搞嘅咁啊師母嚟搞佢，有時師母唔喺度要搵埋個女嚟搞嘅，幫我去接落去個眼。
球嘅上唸下簾。
下年咪自己整多想念整唔到啦，嚇。
好麻煩。
即係有時見到我咁樣啦，先話，哎呀，你唔好捽定眼啦，再出落去，你爛㗎喇。隻眼盲㗎啦。
其實喺咁嘅情況裏面。
眼有時其實喺一件好麻煩嘅事嚟㗎？
分鐘盲咗我仲要點樣點樣頂頂你返去安提阿教會啊。
係咪好煩啊？
系呀，所以呢班教會嘅信徒唔加拉太教會嘅信同，唔係因為好煩就系佢走呀。
喂，如果連我對眼血液送到比保羅，你嘅不如你用到呀？
就拎去用囉。
保羅係講返呢翻嘅櫻華。
其實係要話俾加拉太教會嘅信徒之道。
其實加拉太教會嘅信徒。
佢由頭到尾，佢嘅屬靈生命，其實的而且確係有主喺佢哋嘅當中。
問題嘅就係佢哋喺呢一刻。
係被人誤導。
所以喺呢度保羅都講翻呢件事件嘅時候。
佢忍不住去發出呢個反問。
你哋當日所誇嘅。
福氣在那裡拿英文聖經咧？
頭先我哋讀讀嘅NET版本就話。
Wen susu's ansoff habemus now。
嗱，呢個吃遍at符號呢個字，其實咧，原來同八福嘅裏邊，嗰個廣告祝福嘅人有夢福嘅人呀。
係同一個字嘅。
換句話嚟講，保羅係喺呢度港幣。
你哋昔日嗰個。
已經蒙福嘅樣子。
去左邊咧？
呢條問題唔係保羅，單純佢。
U。
表達出佢嗰份嘅憂心。
而係要讓佳態教會嘅信徒。
係喎，當日我哋真係咁樣對個保羅咁樣諗㗎喎，甚至好願意即係講到出口，如果對眼可以，hmm借得俾你用，彼得你去用嘅，我都要想比你呀。
其實真係好想保羅好。
呢份心字。
係從何而來咧？
嗱，保羅講呢啲嘅見證。
唔係，只係動之以情。
而係讓聖靈能夠再次喺呢班嘅加拉太教會嘅信徒嘅裏面能夠。
提翻起佢哋嗰份。
改變嘅動力。
當保羅咁樣一問嘅時候。
間係教會嘅信徒，應該馬上係諗翻。
我其實。
個焦點當日就係從耶穌基督身上而嚟。
所以我先至對啲位全主耶穌福音嘅。
工人。
保羅。
有一份咁嘅心置。
需要弟兄之末。
呢個正好就係能夠藉著呢條嘅問題。
去提醒翻。
梗係教會信徒。
聲明，而家喺你裡邊。
請你回轉翻黎睇清楚，而家你所面對緊嘅呢啲嘅假教師假弟兄。
打師傅，佢哋嗰個真相啦。
還有一點嘅，就係。
讓佢哋去明白翻。
一夜蘇點樣改變佢嘅生命？
耶穌曾經有一句咁嘅英話，喺馬太福音第25章第40節同埋45節入邊咁樣講。
佢話這這些事你們記作在我這弟兄中，一個最小的身上，就是作在我身上了。
System及都。
東耶穌曾經對抗嘅門徒講。
不過我口渴嘅時候，妳俾我亦。
飲多，我肚餓嘅時候，妳俾我食嘅時候悶到。
都唔知耶穌講乜嘢耶。
佢話我幾時你肚餓嘅時候我。
我又畀個嘢你食啦，幾時你口旁，我畀個水你飲呀？
但係耶穌講，當你作喺其他一個小子身上邊，即係喺。
你嗰個人睇裏邊嘅軟弱嘅，一個一個呀。
就等同於作咗喺耶穌基督身上邊好咯，其實就系讓佳態教會嘅信徒。
如果佢重新睇得清清楚楚，其實佢哋喺基督耶穌。
嘅心智嘅當中。
點解會有呢份深切？因為聖靈內住喺佢哋裡邊咯？
菠蘿喺呢度唔單止。
凍到要講出呢條嘅反問嘅句子出嚟，並且保羅更加去畀佢睇到。
佳泰嘅信徒，我係掛心在喺你哋嘅裡邊呀。
你所講嘅嘢，你畀個我，因為我其實好深刻哋嘅喺裏邊嘅。
而喺咁嘅情況之下。
我而家見到你噉樣樣。
要離開耶穌基督嘅福音。
我點忍心。
所以。
我就算再做多一次兩次3次嘅衰人都好。
你爭我都好，我仍然要將基督嘅真理。
向你講明呢個就係頭先我哋所講嘅第16節嘅經文咯。
拎姊妹。
喺。
楊福音嘅第10章第11節嘅裏邊曾經咁講過。
我是好牧人。
好牧人，為羊捨命。
保羅。
為著。
加大教會嘅信徒。
佢哋嘅屬靈嘅好處。
佢真系。
連丑人mark曬面，佢就肯做。
為的是你嘅好處。
你爭咗我又何妨咧？
等於沒。
我未必係一個真係好好嘅牧者。
但至少。
喺我自己嘅牧羊嘅上邊。
我冇從來唔想有任何一個人。
喺我相識過後，而佢係認識唔到耶穌基督。
唔單止係而家，你哋喺度睇緊呢個嘅。
啊崇拜嘅時間呢個港獨？
喺我身邊嘅朋友。
喺我身邊嘅同時。
冇一個。
我係想佢死嘅。
有好多時候我哋，我同佢講一啲有關於福音嘅時，有關於真理嘅事情嘅時候。
佢哋會睇到嘅係。
我好想佢地。
真係唔會被失落喺永恆嘅當中。
因為。
正如上帝一樣，佢都唔想有一人沉淪。
實在唔想有任何一個人死在罪嘅當中。
與佢永遠瞓㗎？
所以誒，主席梅，我只可以咁講，我哋作為牧者嘅。
我哋真係去到盡。
可做嘅嘢我哋都去做。
都係為咗你嘅淑明嘅好處。
你去著想去付出。
當然。
邊啲人會去領受，會體會到我相信。
只要嗰個信徒。
係有聖靈喺裏邊嘅，佢一定會明白。
我將來牧者亦都唔會強人所難。
如果一啲嘅人，佢真係唔明白嘅話。
我唔會強人所難。
不過我亦都明白，保羅喺呢段經文裏邊所講嘅一個好重要嘅訊息。
雖然我哋作為無目者嘅。
但系其實我哋喺你哋身上邊。
亦都得著好多。
因為係你哋身上邊唔系單純于你哋喺對教會嘅支持。
而係睇到你哋對上帝果份偉生。
當你對上帝嘅位新嘅時候。
我作為牧者。
果份安慰果份喜悅。
就係最大。
最滿足嘅事。
就好似父母一樣，當仔女能夠明白父母嘅心腸，點樣為佢哋悉心嘅時候？
織物。
呢啲仔女，佢嘅成就如何？
但係。
我哋已經心滿意。
誒最后屘。
其實我好想同大家分享，喺大家嘅新上邊有好多嘅學習。
唔係淨係話你哋喺亞牧師身上邊可以去學多啲聖經？
其實喺咁多年喺以馬來裏邊嘅市況，或者喺唔同嘅地方嘅市況。
我都睇唔同嘅弟兄姊妹，你哋嘅身上面去學習到唔少嘅野。
哦，喺呢段嘅講到最後，屘讓我做一個小小嘅見證。
分享到一位嘅弟兄。
因為佢弟兄佢個名係叫做。
羅啓昌，弟兄。
我已經唔係呢個世界啦。
佢離開咗呢個世界？
不過我相信羅弟兄，佢一定會好喜歡。
我藉著佢嘅見證。
能夠喺呢個過防盜嘅裏，便。
去幫助弟兄姊妹。
不過我嗰陣時去到誒，爸嚟嘅時候去事奉咧。
咁其實。
我就認識到羅弟兄。
蒼蠅色狼弟兄嘅時候咧，覺得好特別，因為呢個弟兄咧，佢。
呀，乾曬頭佢樣子咧又好。
好似一個西人咁㗎好特別嘅一個弟兄。
佢活潑。
所以有好多嘅。
誒，對聖經嘅學習。
雖然。
佢喺聖經嘅學習嘅上邊。
佢經常都講自己唔係好深㗎。
但係至少有一點。
我喺佢身上面。
係學習得到嘅。
就係佢所認識到多一點嘅真理。
佢就肯去實踐多一點。
我記得喺我去巴黎做短宣嘅第二次嘅時候咧。
啱啱亦都係我。
做完呢個嘅事？
呀。
慘嘅手術。
11日之後我就搭飛機去到呢個嘅誒法國巴黎。
去到嘅時候咧？
會啊，安頓好我之後咧咁。
呢位弟兄咧，就。
經常做。
由第1日開始到我離開嗰1日。
佢都日日都陪住我。
咁佢每一個時候咧，佢都啊。
得閒就打個電話嚟打個短訊佢。
佢係好好叻㗎。
佢又識得用WhatsApp㗎用WhatsApp用得好好㗎。
咁佢就成日都話呀，牧師，你點樣樣呀？牧師，你瞓得好唔好啊，牧師，你你，你誒又冇嘢食飯呀，有冇食早餐啊？打電話嚟。
好多時候朝頭早啦。
大約佢知我好早起身嘅，咁佢就打電話嚟，啱啱先我同你去飲。
禁咖啡？
咁大家成日所有都知道我唔飲咖啡嘅。
咁佢就話呀，我同你去食早餐啦，咁。
咁佢就成日都嚟，我就食早餐。
不過我要同大家分享嘅就係。
因為弟兄，其實佢係。
退咗休。
誒一個。
唔好唔有錢嘅一個弟兄。
當然，如果。
即系唔系，話佢有錢，我先至會有。
誒，徐佢？
帶我去食嘢喇，咁但係。
我就同佢講，我話不如咁啦，我請你啦，咁樣咁。
佢話去邊度食，咁我話佢嗌Kia啦。
阿奇呀，可以坐可以同佢傾。
好多嘅則讀聖經嘅道理。
又。
平啦嚇。
咁佢係都話要佢俾錢，每次都話要佢畀錢，佢話佢直佢有錢，其實我知道佢。
經濟唔系好好，雖然唔係好差到不堪，但係。
我相信。
唔係一個。
即系成日都可以請人食早餐嘅一個。
嘅咁嘅經濟狀況？
但係。
每次佢請嘅時候，咁我就話不如我請啦，咁好啦，誒，我請。
每次咁我要視乎我就盡量食少少就算啦嚇佢，佢唔系啦，哇，又夾好多嘢又夾出席多條腸啦，食個包啦。
好熱情款待。
又喺屋企見到知道我啱啱做完手術，佢個個禮拜。
佢最初話原本日日煲湯比我飲我唔好呀，辛苦你。
咁後尾佢，佢誒，咁呀，一個禮拜煲一次湯，我都辛苦喎，佢話唔得，我都要。
咁我話咁你求求期期得啦，你飲嗰啲我飲照飲啦，咁。
嗱，佢又特登去煲。
我真係好感動。
誒？
但係呢位弟兄，其實。
我講到呢度嘅時候。
我想同大家講嘅就係。
其實佢已經患咗肺癌。
其實好早我已經知道佢患咗肺癌。
嘅，沒錢。
跟住我唔好同人講。
緊接梅。
一個肺癌末期嘅病人。
個忍住痛。
你有痛。
我對肺癌都唔少認識。
因為肺癌係喺癌癥當中最痛苦嘅其中一種癌癥。
你們給一啖氣。
其實從未一次。
你唔會放一啖氣。
其實同野食。
但呢位羅弟兄。
佢唔單止。
煲湯。
但係我食早餐。
有啲時候甚至嚟到，佢話要食下午茶。
我話唔使啦，你唔好咁辛苦啦，唞下啦。
佢唔得？
我要趁喺你。
同個事奉嘅時候可以幫得到你嘅，我同你一齊合作。
頂住梅。
其實藉著羅弟兄嘅見證。
因為我睇見。
佢學識嘅一點嘅褲。
跟你。
佢就願意學習。
所以喺。
嗰幾個月嘅裏便。
佢每一次見到我。
同我喺。
食嘢嘅時候又好飲，佢飲咖啡，我飲緊茶嘅時候都好食，緊早餐嘅時候都好。
我都好希望多一啲嘅講畀你聽。
聖經嘅道理係啲乜嘢嘢？
佢無疑有啲喺聖經嘅道理上邊嘅認識又編輯。
誒，呢位弟兄。
冇謙卑。
我記得有一次。
我同佢直接咁講。
羅弟兄。
其實唔系咁樣解釋嘅段聖經。
股指石即刻拎本簿出嚟寫。
佢話，但係牧師等我記低佢。
不過我自己年紀大，入邊咁多。
頂紙媒，其實我知道，點解佢寄唔到？
因為真係佢嘅病係影響佢。
不過模擬。
呢位弟兄。
最後屘宋史迪離開咗。
愛情記得佢有巨嬰話。
喺佢在生嘅時候，佢曾經講過一句咁嘅英話，佢牧師呀，好想寫篇嘅。
福音。
能夠整全哋去將佢既再落嚟。
話俾人聽我整個嘅信，主個過程福音點樣改變我成日一個見證。
你我寫完之後，你可唔可以同我批閱啦？
我冇問題。
不過我話。
你。
慢慢寫啦，唔使急㗎。
佢唔得，我要快啲寫。
哇，你寫完我一定會同你改。
雖然最後屘。
佢冇寫，寫完呢個嘅見證。
但係佢見證。
挨在我裡面。
想知梅？
佢嘅呢份對傳福音嘅熱切。
對。
生理嘅追求？
正正響個身，佢嘅身上面去學習得到。
咦，藉著佢呢份嘅接待？
讓我更加學曉點樣對一啲。
我身邊嘅人。
點樣去接待佢哋？
當佢喺軟弱嘅時候。
我點樣去鼓勵佢哋？
而當我自己軟弱嘅時候。
如果可以俾佢哋去。
鼓勵我。
即此。
幾次得到造就？
嚟到喺近日。
我自己喺工作嘅時候。
有啲同事。
個月見一啲嘅困難。
佢走嚟問我。
同我分享。
跟住我。
加咗一份。
甚至喺佢面前。
去安慰佢嘅時候。
咁佢自己就話啦。
喂，Helen。
我同你真係只係同事，你無需要咁樣去幫我呀。
冇需要鼓勵我。
我話，但係。
1日係同事都好。
你就係我嘅朋友。
至少。
能夠喺人生嘅裏邊。
走過嘅過程當中。
讓上帝一點點嘅樣式。
我希望藉此移向呢個。
嘅同事去介紹。
領展梅。
保羅喺呢段嘅聖經嘅裏，便。
俾我哋睇見。
真正嘅牧者。
係願意為羊捨名？
願意為佢地付出。
但願我哋作為信徒嘅。
亦都明白。
並且去變形。
邊一啲嘅牧者先至有呢份嘅心腸。
然後。
能夠你自己亦都同呢啲嘅木子一齊同行。
彼此造就？
讓我哋一齊。
童心行進去。
永恆嘅當中。
又話同心禱告。
遲些天賦，多謝你同我哋喺今天呢段嘅經文嘅裏邊，睇見保羅點樣真系。
刻骨銘深地。
佢將佳態教會昔日眾信徒對佢嗰份嘅關懷。
系出嚟。
藉此喚起佢哋。
再次重申跟從聖靈嘅印度。
我哋相信，只要有真正。
定罪富嗰個人。
聲明就會亂來住喺佢當中。
讓佢能夠曉得點樣回應？
上帝嘅啟視？
因住呀，求你。
讓昔日嘅佳態教會。
能夠讓聖靈喚醒佢嘅同時。
用今天。
好細嘅教會嘅信徒。
都同樣被聖靈半成。
因為今天咧會喺我哋當中嘅即，而且有好多。
係偷呃拐騙。
勞役信徒嘅教會領袖。
佢哋利用各種。
讓人以為自己已經得著拯救。
但原來卻係墮落在。
罪惡當中嘅境況。
佢哋以此包裝成為一啲嘅宗教嘅套餐。
讓人麻醉在其中。
死在罪惡過犯個裏邊。
跟住阿求你讓。
每一個信道。
都能夠有一個準確嘅靈命。
讓聖靈帶領我哋每一個能夠。
可以與。
共信嘅人？
同心。
幾次做集？
跟住。
我懇求。
固醇，你幫助我哋。
喂同心去禱告，奉靠主耶穌得勝嘅名字球。
啱呀。
