我們繼續思想菲律賓書第二章,或第一章,到第二章的聖經。
上星期,應該是上一次,我們說到菲律賓書的時間。
是第一章第十二節,到第二十六節。
說到一個蒙福的人生,就好像保羅自己的示範。
他怎樣能夠面對不同的逆境,在外面,在裡面。
你看到在二十七節裡面,一個很大的轉捩點。
就是只要你們行事為人,與基督福音相情。
即是說,由一章二十七節以前,即是前面那二十六節。
基本上都是保羅說他自己的情況。
譬如他為他們祈禱,為他們感恩。
然後交代他現在的坐交的情況,他自己的心智。
都是說他自己一些事情。
第二十七節開始,就是一個很大的轉捩點。
他只要你們行事為人,對象信的內容就是他們,那些讀者。
過去這個星期,除了我自己的事之外。
有兩件事令我都覺得很矛盾。
但也是很現實地在我的生活當中。
大家不知道有沒有聽到陳振聰信尼蘇。
嘩,果然很大反應,果然留意香港新聞。
他寫了一例,並且現在網上、YouTube、文件都看得到。
我希望他真心信主,這不是我今天要評論的事。
一個曾經成為香港人最討厭的人。
但如果真心信主的話,就見證到福音本是神的大能。
要夠一切相信的人。
同一時間,這個星期我收到一個電郵。
這個電郵就是我曾經和我一起做同學的一個牧師。
三十多年的牧師。
他被人說成為一個神棍。
到處用耶穌基督的名字去騙錢。
兩件事很沉重。
為什麼一個好像我們看上去覺得,嘩,怎麼搞的,他也好像上耶穌。
另一個就是,嘩,他做了很多年牧師了。
但兩個都是一個很實在的生命放在我們面前。
接著我想,其實我們人生的終極,或者我們做基督徒的終極。
究竟是哪個方向走的呢?。
有什麼保證,有什麼保證到。
我走到最後是蒙神讚賞的呢?。
有什麼東西會令我們走的時候,會變質,會改變到呢?。
而我自己不自覺的呢?。
很多時候的改變不是一下子,是一個逼迫來的,就改變了。
那個改變在我內心裡面,不知不覺一點一滴越走越歪。
到了一個地步,我們回不了頭。
我不知道你有沒有想過,在當我們走到人生的終結的時間。
或者將來看到上帝面前的時候。
究竟我是哪一類呢?是上帝稱讚嗎?。
還是我會很羞羞愧愧的呢?。
這些經文呢,保羅就提醒他。
不單止他說,保羅說,曾經上文說。
我死了就有益處,我活著為了你們。
有一個很大的宣告。
而且保羅現在跟那幫獨者,菲律比的人說。
你們行事為人,與基督的福音相稱。
保羅從他自己的見證講的那邊,轉移到那幫回眾當中。
坦白說,這些經文實在太豐富。
其實我們差不多可以分三四次來講,都不會太長的時間。
但由於我們的時間所限,所以我們今天只能跟姜蕎凌提了幾個重點。
保羅說,他們行事為人,與福音相稱。
有兩個重點。
夏文說,他叫我,在見你們的時間,或者不在你們當中的時候。
都可以聽見你們的警方,然後知道你們可以站得穩,我就開心了。
怎樣能夠走到最後,走到人生的終結。
都能夠有一個,是夢福的,夢上帝賜福的人生。
保羅提出兩點,兩個大的方向。
第十七節是美患,他希望你們有同一個心志。
整個教會有同一個心志,什麼心志呢?。
能夠站立得穩,為所信的福音齊心努力。
這兩點正正就是夏文接下來的發揮。
第一個就是要站立得穩。
如果你看看聖經這個用法。
差不多在聖經站立得穩這個字眼裡面。
除了在馬可豐那次說他們站在那裡之外。
大部分的地方都是保羅用的,站立得穩。
有兩個意思,一個意思就是physical,就是站在那裡,站穩。
另外一個意思就是spiritual,或者是一個會議的用法。
就是因為站在那裡的緣故,引申到在一個非物質的事情上。
你要在信仰上面,要站立得很堅固。
簡單一點用廣東話說,你要站立得堅固。
不要那麼容易倒塌,不要那麼容易像豆腐那樣,或者豆腐渣那樣。
一擁我我就要站立,你要為你所的信仰要站立得堅固。
其實這個重點在夏文28至30節說。
其實在這個世代裡面怎麼可以站得堅固呢?。
一會兒我們會再解釋一下。
第二個重點就是為所信的福音齊心努力。
這個重點就是夏文第二章一節到第四節說的,他們要彼此的同心。
所以先說兩個重點,一個重點就是你自己在這個世代裡面要站得很穩陣。
另外一個重點就是在教會裡面你們彼此要相愛。
這樣如果你拿著兩個重點的話,你就能夠在信仰歷程裡面。
成為蒙福的人一直走到你不會變陣。
丁姐妹你再想清楚,怎麼能夠保證我們走在人生路上。
最後好像保羅那樣呢?。
他能夠說我見耶穌,如果我死,沒問題,因為我會見到耶穌。
如果我繼續活著,我就繼續去造就人其他生命。
這個很偉大的見證怎麼落實在我們每一個人的生命當中呢?。
保羅也好,菲律賓教會的人也好,你和我也好,在香港住也好。
在溫哥華住也好,在中國人的社會也好,在西方人的社會也好。
其實有兩個秘訣保羅提出來,第一,你為所信的信仰,你堅持到底。
第二,你在教會裡面要建立一個彼此相愛團結。
這樣你能夠站硬,能夠成為蒙福的人生。
但這兩個重點,我不知道你聽起來的時候會不會覺得,很多都是剛剛相反的。
很難並存的,因為多數來講,站得硬的人,就很難和我合作的。
很有原則的人,很難和我合作的,很有性格的,很難合作的。
你有沒有見到一些音樂家,為什麼和我陳振中的反應一樣?。
很有性格,很難合作的,你有沒有見到,不要說我自己。
你有沒有見到一些很有名神所使用的傳道人?。
我記得我去探望一個木姐,傾開一句,一個很有知識的木姐,我去請教她。
我告訴她,很羨慕中國的偉人,黃明道,宋尚捷,倪托星。
然後木姐跟我說,你見過黃明道,倪托星嗎?我沒見過。
她說,我猜,木姐跟我說,木姐大我三四十年,她跟我說。
我猜你和宋尚捷生活一天都頂不住了。
可能她很有原則,在某方面很強的,有些人在音樂,有些人在港道。
有些人在教會裡面很熱心侍奉,不過因為這麼強的緣故,所以很難和人合作的。
保羅竟然提出兩個很相反的方向,好像很相反的方向。
你要為福音站得硬,但同時間你要和人齊心努力傳福音。
所以你明白到為什麼有些人走這條路,走著走著會走,走著會放棄,走著會變質。
因為他只能強調一樣,沒有另外一樣。
你強調原則,可能你沒有了那種情,沒有了相愛的關係。
破壞了一個彼此團契的網絡,可能你很著重相愛。
什麼都會是靈人,但你沒有了原則,慢慢信仰又會變質。
所以這兩點好像很簡單,但實際上是剛剛抓了整個我們信仰兩個很重要的地方。
就是我們信仰的內容和我們愛心的態度。
在這個重點之下,保羅提出具體的情況,怎樣能夠在信仰上站硬呢?。
28節,他說我們身在一個對信仰、對基督教非常不友善的環境裡。
凡事不怕敵人的驚嚇,不要怕他們,原因是因為你從終極看。
只是證明他們沉淪,你們得救,到時出於神。
意思就是說,當他們為他們不接納的地方,很大的反應,甚至逼迫基督徒。
只是證明不了他們出於惡,然後如果你為你所信的站立得穩。
最終你見到上帝的救恩在我們身上彰顯。
我們當然不是生活在保羅的時代一樣。
特別在現在這個世界,我們很少為信仰和自由的社會,坐牢,像保羅那樣帶著鎖鏈。
不過,我希望不是因為這個緣故,所以慢慢放鬆了,或者轉變了。
以為我們生活在一個和這個世界很協調的社會。
保羅夏文所說的29-30節,他們蒙恩不但信服基督,這句說話很好。
我們信服基督會蒙恩,因為蒙恩所以信服基督,但夏文說,並要為他受苦。
將恩典和受苦放在一起,也是兩個很難並存的概念。
神的恩典和受苦是並存的,我們多有祈禱就是希望有恩典。
我們困難的時候也希望上帝給我們恩典。
保羅說,其實我們蒙恩的時間包括了我們跟隨信仰的時候,包括了為信仰受苦付代價。
保羅在另外一個地方說,在提摩太后書裡面說。
凡是在耶穌基督立志行善的人,下句是什麼大家不知道有沒有留意到。
提摩太后書第三章,凡是不但如此凡立志在基督耶穌裡面敬賢度日的。
下面是什麼大家不知道有沒有留意。
提摩太后書三章第十二節,他說也都要受逼迫。
這就是站硬的結果,如果你什麼都很認真地堅持自己信仰的話。
和這個世界整個價值觀、人的做法,甚至是文化的傳統都會起了很大的衝突。
所以信耶穌是一個很革命性的地方。
你看到我們中國的傳統、中國教會。
都是因為有班宣教士、有人為福音的緣故站得很硬、站立得穩。
所以可以改變那個世代的文化,改變那個世代的不好的風俗。
相反來說,或者另外一個角度來說,因為這樣的緣故要付上很大的代價。
接著保羅說第三十節,你們的爭戰就是。
你們在我身上從前所看見、現在所聽的一樣。
保羅用爭戰來形容一個信耶穌的景貨。
一個跟從主的景貨。
有一個作者用了一句話說得很...。
我想一陣子都要這樣說。
他說信耶穌的人、跟從耶穌的人不是進入一個遊樂場、不是一個playground。
是一個戰場、是一個battle field。
這種意識我發覺特別在我們所謂開明的社會裡面。
慢慢彈薄了。
就好像那些人煮青蛙那樣。
溫水煮青蛙那樣,煮這個田雞那樣。
是慢慢慢慢令到我們失去了那種unworthiness。
那種的警惕性。
好像覺得我們其實信和不信都沒有什麼分別。
我們應該比較,不要那麼硬,應該跟這個社會有一點接觸。
我覺得是的。
我們的態度應該是猶豫的。
應該求和諧。
但是內涵有沒有因為這樣而放下了呢?。
這個世界的人可能說。
同性戀是人的right。
但是我們有不同的看法。
因為聖經告訴我們要這樣做。
這個世界可能告訴我們,如果為了達成目標。
我們有些不誠實的行動是可以接受的。
但是聖經說,事就說事,不是就說不是。
這個世界可能告訴我們。
我很想在大陸跟這些姐妹說。
可能這個世界告訴我們。
到了25歲還沒拍拖,你們是很不正常的。
在國內不知道為什麼會有這樣的風氣。
到17、18歲已經很緊張,父母很緊張,經常逼婚。
但是聖經告訴我們,婚姻,人都當尊重,是上帝所設立。
你看到,如果你認真地信仰的時候。
你真的進入一個戰場的battle field。
跟這個整個世界,雖然跟保羅所說的一種。
physical的逼迫,一種實在的逼害,身體的逼害。
可能有些分別,不過那個原則從來沒有改過。
如果你認真信仰的話,你一定會面對很多掙扎。
很多不同的挑戰。
正正是這樣,所以保羅說,你要站立得穩。
第二方面,一個能夠堅持成為蒙福的人的秘訣。
第二章的第一節,到第四節,說了第二個重點。
經文比較複雜,比較難理解。
首先我們看第一、第二節。
我讀經文很多次,我都不明白。
所以在基督裡,有什麼勸勉?。
愛心有什麼安慰?。
聖靈有什麼交通?。
心中有什麼慈悲憐憫?。
大家明白他說什麼嗎?。
這四句的說話,其實在中文或者其他文字都很難翻譯。
原因是保羅在原文上的四句說話,很平衡地說。
全部都是斷的句子,不是完整的句子。
中文都很好,如果照意思說。
簡單地說,這四句說話,想帶出下面的第二、第三節。
你們就要意念相同,愛心相同。
心思有意念,希望你能夠滿足,待會我再解釋這段聖經。
回到第一節,這四句說話,其實平衡了一個在修辭上比較美麗的說話。
對一個不是那種文化,不是那種文字的人,就比較難理解。
就像我們中國的唐詩,你試試把唐詩藏在名義,翻譯成英文。
我相信你翻譯到李白的精髓,你真的很厲害。
這很難,因為他用文字的修辭去表達的時候比較困難。
簡單地說,這四句說話表達,保羅說,如果你曾經在基督裏面。
有些勸勉,領受過勸勉。
如果你曾經,因為有愛心的緣故得到安慰,如果你曾經在聖靈裏面。
傳遞,如果你曾經能夠有慈悲憐憫的經驗的話,是什麼呢?是人,是神,是他們的環境,是他和保羅之間。
保羅沒有說,重點不是在那裏,總之你曾經有屬靈經驗經歷過這些事情。
接下來是什麼呢?第二節,你們就要意念相同,愛心相同,心思有意念。
這句說話比較容易理解文字上,但是在意義上很難理解。
怎樣能夠有一樣的心思和意念呢?。
可不可能呢?我到現在都很難理解,怎樣可以一樣心思和意念呢?。
我想什麼,你跟著我想什麼?。
或者你跟著想什麼,我跟著想什麼?。
很難的,兩夫婦,兩兄弟都難以有同樣的心思,怎樣能夠在教會裏面。
能夠同一個思想呢?。
肯定保羅不是在說一個畫一,一個uniform,保羅不是在說這個。
保羅在上下文說,在第27節說,為了福音的緣故可以齊心努力。
即是說有同樣的目標,以致我們能夠在這裏可以合一。
不是那個過程,也不是那個意見是完全一致的。
是因為那個方向是為了福音努力的方向是相同的話。
所以我們能夠合一,能夠合一不是畫一。
保羅說,如果你這樣做的話,我就滿足了。
到這裏來講都比較抽象一些。
第三、第四節就講得比較具體一些。
第三、第四節就講了兩面,一面是正面,一面是反面。
第三節是反面,凡事不可,先講不可,不可結黨。
然後下面那句,不可貪圖虛浮的榮耀。
這裏的句子大概的意思是先講那個行動,你不要結黨。
然後下面講結黨真正裏面的原因,不可貪圖虛浮的榮耀。
原來結黨的原因是因為貪圖虛浮的榮耀。
不知道有沒有想過這個關係。
如果你看哥倫多前書。
保羅基本上哥倫多前書是回答教會,或者提醒教會主義的事情。
如果你有讀過哥倫多前書,你知道保羅有四張聖經。
第一章是第四章,四張聖經,只是講一個問題。
就是他們不要結黨,不要分黨分派。
有些說我屬保羅的,我屬基法的,我屬阿波羅的。
有一個還說我屬基督的,我比你們聰明。
總之結黨,當你結黨的時候,我找一個icon出來,這個是保羅派,這個是基法派。
當然要找一些大人物的,難道找個名不見經傳的嗎。
找一些大人物弄出來,為什麼找一些大人物從你拉上關係呢。
原因就是這裏所講的,是貪圖虛浮的榮耀。
所以很多人很喜歡講,我記得以前做一輩中國教會的信徒喜歡講。
我是誰的大牧師幫我洗禮的。
為什麼要強調他是大牧師幫你洗禮呢。
或者我是哪一間大教會的牧師,我認識他的。
為什麼你不說認識郭文慈,為什麼要認識一個大教會的牧師呢。
原因就是當你這樣的時候,其實在投射裏面的想法,就是虛浮的榮耀。
這樣拉上關係,我就覺得有光彩了,這個虛浮榮耀。
怎樣能夠不結黨呢,不是外面的事,是裏面的事。
不是因為別人,他們和我不合,所以我不喜歡和他們一起。
其實裏面那種心靈的空虛,很想得到一個認同,或者得到一個被人可以肯定的認同。
然後正面來說,只要心存謙卑,各人看別人比自己強。
第一句容易解釋,你要謙卑,不要看得自己那麼重要,不要為自己爭取太多。
你要像朱耶穌那樣,猶豫的謙卑。
下面那句和上面那句結構一樣,謙卑實在的根源在哪裏呢。
卻各人看別人比自己強。
這裏我很多時間是理解,怎樣叫各人看別人比自己強呢。
是不是我明明不懂彈琴,或者我很厲害彈琴,對方不懂彈琴。
你就說我彈琴沒你厲害的。
或者那個明明唱歌走音,五音不全的。
你們唱歌很兇的,這樣就很假,你連判斷標準都沒有,你連分辨能力都沒有,這樣就很假。
怎樣理解各人看別人比自己強呢。
什麼都要你厲害一點。
這樣理解,我想我們很難生存,因為進入虛偽,因為變了傻佬。
明明你寫字都說得不錯,但你卻說你不是,你寫字都說得好一點。
怎樣理解各人看別人比自己強呢。
我翻查這個字,強這個字,英文是better這個字。
在聖經中的用法,有很多不同的用法。
基本上歸納了的意思就是。
看別人比自己強,這個強字要解作誰是厲害一點,或者誰是好一點。
你很難去實踐。
別人看別人比自己強,這個強字可以譯作看別人比自己更加重要。
這個強不是指厲害不厲害的問題,或者是誰是優勝一點的問題,是指他更加重要。
如果這樣理解的話,你會看到下文是第四節。
各人不要單顧自己的事,而是要顧別人的事。
當你能夠把對方看成重要的話,你就會謙卑。
對我很大幫助,為什麼我們有時候這麼難謙卑呢。
因為我們看得自己太重要。
我特別覺得在夫婦相處裏面,這句說話很容易體會得到。
有些配偶,丈夫好太太好,覺得自己很重要。
有些人回家好像癱了一死,很累,很辛苦。
什麼意思呢,你家裡的孩子很簡單,我出去很辛苦,所以回家要服侍我。
當你這樣想的時候,其實下意識裏面說的。
我的事比你重要,所以你很難謙卑。
或者在教你合作也是這樣,你的意見,你的侍奉。
今天是我負責領事,今天我是負責執社會主席,或者我是負責教主學。
你的焦點全都在這裏,其他人什麼都不管了。
好像整個塔車走出來,其他什麼都掃了下去。
接下來結果是怎樣呢,你發現你很難和人合作,因為你不夠謙卑。
那你問我怎樣,我很緊張我的侍奉,不對嗎,緊張的侍奉是對的。
不過你有沒有緊張他的侍奉呢,有沒有各人看別人比自己強,有沒有看他的侍奉一樣重要,比我更加重要呢。
我能夠做的工作,扶持他,幫助他,協調他,讓他更好的侍奉,都是很重要的。
如果沒有這個心態的話,你就變成一個很自我中心的人。
保羅說,怎麼能夠全心謙卑呢,你要看對方,比你自己更加重要。
我希望這個不單是家庭,在教會,一樣是這樣要看。
看對方,是比自己的侍奉,比自己在神面前更加重要。
接下來,你很實際的做法就是,你不會顧自己的事,也要顧別人的事。
在教會裡面,你發現,你都是有人遷就你的,有人配合你的。
你很少配合人,很少祝福人,很少關注人,投入別人需要的話。
你小心點,你基本上已經踏上走錯路的這個方向。
接著,保羅說完這段說話之後,第五節開始,就有一個非常厲害的方法。
結束這個段落的說法,就是用耶穌基督做榜樣。
耶穌基督怎麼全心謙卑,耶穌基督怎麼能夠站立不穩呢。
第五節說,你們當以基督、耶穌的心為心,但是今天我們是金句。
我們當以耶穌基督的心為心,不是吧,那他是另外一節,對不起,其中一節。
然後,就是說這個是轉折到下文所說的第六到第十一節。
好像耶穌那樣,我們的心思像耶穌基督那樣,耶穌基督怎麼做呢。
第六節說,他本有神的形象,那你說我也有神的形象,我們也是神的形象做的。
不過不同,這個不是說一般人的形象,他下面補充一句,什麼叫神的形象呢。
在這個 context 來說,他是不以自己與神同等為強奪的。
你看到這裏,聖經裏面很清楚說,耶穌基督本質,他本來與上帝同等。
這個就不是所有人天使能夠比較,只有耶穌基督這三一的神才能夠說他與神同等。
不過他沒有以神同等為強奪的。
在很多異端裏面,有一個叫做夜活華見證人會,或者叫人守望台。
他們聚會的地方叫王國聚會所,可能大家有時候都見到。
他們成為異端的原因是因為他們不相信耶穌基督完完全全的神。
所以他看到這個經文的時候,這個經文實在太強了,很難有其他解釋。
他不以自己與神同等,耶穌基督的權並,他的本質是與神同等。
所以他怎樣做呢?你可能好奇,這經文怎麼對著呢?。
其實沒有得對著,沒有得解的。
所以他索性改了它。
他們的新世界譯本,直接改了它。
這個才是跟原文的,差不多是一個掩耳盜鈴的方法。
正經裏面清楚了保羅說,耶穌基督是與神同等。
但是他不以神同等為強奪的,他不會堅持這個同等。
請你留意,他本質是同等,不過他沒有堅持。
這個正正就是能夠謙卑的很關鍵的地方。
謙卑的原因不是說你比較厲害,所以我服你,那個不是真的服,那個是不到你不服。
如果對方比我厲害,那我聽他說。
好像世俗的世界,他比較厲害,他位份高,就聽他說。
聖經說他有這個身份,有這個權並,不過他沒有堅持。
第七節說反倒虛己。
虛己,如果看英文有些聖經說MT himself,即是將自己倒空。
請留意,倒空甚麼呢?是倒空他的權利,不是倒空他的本質。
聽到分不分別呢?耶穌基督來到世間上的時間,不是放棄了他的本質,即是放棄了他做神。
如果這樣說的話,又會成為另一個異端。
耶穌基督從來未曾試過那一刻,他不是上帝,他都是上帝。
他到成肉身的時間都是上帝,是百分之百的上帝。
但同時他到成肉身的時間也是百分之百的人。
在他放棄,放棄甚麼呢?不是放棄神的本質,是放棄了他的權利。
大家明不明白我的意思呢?。
如果當中他是做阿爺阿公的,可能你就明白這個情況了。
我們到了這樣的年紀,可能跟一個歲零大的孫子,趴在地上跟他爬牛。
好像對中國人來說,傳統來說,我們是有尊嚴的。
但我們比較開明一點的思想,不是跟孫子一起玩,跟他一起玩得開心一點。
你可能放棄了別人看上來的尊嚴,不過其實你都是他的爺爺。
都是他的長輩,那個裡面的本質會改變到。
但是那個尊嚴,那個持有的尊嚴是放下了。
耶穌基督來到世間的時間,他放下了他本來與神同等的權利。
但聖經說,他取了奴僕的形象,奴僕就是奴隸。
然後最後寫十字格,但上帝將他升高,最後成為萬口承認萬失跪拜的主。
保羅說的這件經文,很明顯跟上文的意思是連接在一起。
以基督、耶穌的心為心,如何能夠堅持到底。
保羅說出,你要為信仰,在敵黨的世界裡面,你要站硬。
同時,你在教會裡面,你必定建立一個團契的生活。
團契生活能夠建立,是要謙卑,謙卑的原因就是看其他人比你更加重要。
他榜樣了耶穌基督自己。
這個就是保羅所說的,他說你們要行事為人,與基督的福音相承。
信仰是一個很特別的地方,如果你信不信,可以有很多種表達方法。
一個說我信,但其實裡面表達的意思和一個說信有很大的分別。
什麼意思呢?或者我舉個例子做今天的結束,要講明這件事。
1859年,就是百多年前,有一個法國人,簡單點說他叫Charles,查理斯。
他宣布說要從美國走路去加拿大,有什麼奇怪呢?美國走路去加拿大。
但是他說,他走路的方法就是走一條鐵線,原來他走高空鐵線的專家。
還要在尼哥拉達大瀑布上面走過這條鐵線。
結果很成功地,從這邊走到另一邊,但過了不久的時間。
他就宣布在同一年,遲些的時間,宣布說這次不單止走過去,還要背著一個人走過去。
這個人叫哈利,結果他又成功了,有人說,沒錯。
這個Charles,查理斯很有信心,不過哈利的信心更大。
然後再過多了一年之後,1860年,他這次又宣布說他會推著手推車。
要走這條鐵線,走過來加拿大瀑布,結果那些人就去看了。
為主觀看,大聲說為他歡呼拍掌,然後他就在鐵線上問。
大家相信我推著手推車走過去嗎?相信,相信。
然後他再問,你相信我推著手推車走過去嗎?相信,相信。
然後就問,誰要嘗試呢?是全場靜了,沒有人出聲。
結果他就找他的拍檔才能推過去,這個就是信心。
你相信他坐在這裡嗎?你坐在這裡,你能推過去嗎?。
這就不是很相信,然後C.S. Lewis,一個很有名的神學家說。
除非你的信仰是能夠到了生死抉擇的時候,如果沒有生死抉擇的因素在內。
這個信仰都是不真實的。
丁姐妹保羅面對坐牢,面對生死的時間,她做了很好的榜樣。
不是每一個人都像保羅一樣,要去面對坐牢,面對生命的挑戰。
不過心態、心智上,其實完全沒有分別。
當你在日常生活,當你面對自己的性格,當你面對丁姐妹相處的時間。
如果能夠說,我真心的相信,我真的實踐這個信仰。
我相信你一步一步會走出一個蒙福的人生,變成致福大吉。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
我只想要你能夠在我身邊, 讓我能夠在你身邊, 讓我能夠在你身邊。。
