好睇姊妹養我哋聽神嘅導演先有同心禱告呢有咩hmm？
第7個父神，多謝你，令到我哋能夠再次有機會可以聽住你嘅度。
並且學習點樣去明白上帝哋嘅心？
行走面前。
一條合神心意嘅道路。
值班永恆。
可以感謝你。
就係能夠真係可以喺呢個時候。
能夠明白你係何等滋味嘅事。
最讓我哋。
傳言投靠喺上帝嚟嘅當中。
佢真係在你個說話個安慰。
鼓勵。
再去。
洗到我哋行走嘅面前嘅爐。
佢係一條榮神益人嘅路。
維持喺度，附上嗰陣sammi，哇。
你有。
靠墊。
Sony就鬆啖。
小黃米麵by二嘅鮮艷。
個名真係似寫真咁先。
Hmm。
主打，無論天價賺得。
尾㗎。
要能夠咋熱帶年當中。
指數自己炒。
Sao想聽就得老。
我。
年？
自己奔跑豆蓉行嘅終點。
所以其實幫助。
黃韻達家。
風耶穌裡面做。
啊咩？
兩心依一樣嘢咧？其實成日都掛喺好多人嘅口邊呢兩先啦，即係要返去邊，但究竟乜嘢叫做良心咧？
去解釋咩叫良心同一樣咧都hmm？
良心公司喺一種。
難以捉摸同形容嘅事情。
兩先啦，下先搬。
兩先啦。
有啲人認為良心係一種公義。
有啲人就認為良心係一種叫做之恩去望望。
能夠報恩呢種，咁咪美德G two at符號，有啲人甚至覺得良心係我唔害你就係一種良心㗎啦，跟住你啦。
Hmm，人為良心去定義。
Hmm，無論點樣解釋好咧，hmm都好似好fill妙嘅一一鐘嘅事情UC DM PR書籤，但係當我哋睇翻聖經嘅時候咧，當我冇cancer，hmm，良心喺聖經嘅裡邊，其實有好清楚嘅介紹嘅播兩次。
將啲錢咧，就盡量先啦。
其實良心呢個題目呢，唔單止喺使徒行者裏邊，喺保羅嘅神學裏邊亦都經常提督，尤其是喺提摩太書嘅當中。
2000。
喺呢度第23章，佢第一節保羅香猶太人嘅公會嘅人咁樣講。
即係at符號send張。
誒攞誒搏到啲弟兄門呀，我在神嘅面前行志為人都是憑著良心直到今日。
良心Sony Pictures呢個字佢揀定留咗一個好清楚嘅定義。
呢個字係解咗一種在神嘅裡面被上帝監測住嘅一種內住性情。
你啱先。
呢？D。
Hmm。
中國hmm。
好似。
你屋企人冇人整衫㗎。
有啊，做衫嘅人咧，一定有把尺。
Hmm。
Natural hmm。
誒，絲方已經用到，咁我喺屋企就攞咗把尺。
雞雞咁攞啦，梗係係咪嗱，過嚟嚇唔好俾屋企人知，無啦啦就係摷咗把尺出黎，係咪人渣就就拎返去學校俾個老師睇，那個老師就同我講，我就同佢講我話，喂呀，老師呀，唔同㗎喎。我哋啲尺寸，hmm。

咁我跟住。
呢啲嘢呢，我諗西方學校好少搞。
即係個市，hmm朝。
中國人嘅赤裏邊？
中國咧通常就會講，通常去。
喺呢，一度上邊咧，一係幾多分，呢個肉分幾多吋？
用呢個嚟去做量度單位，用自己嘅兩個兩個單位係量度當中嘅最微細嘅，一個嘅單位需要兩個，當中hmm你嘅，但你唔好同我拗喇，今日有liner添啦，即係好微細微細到即係納米技術，唔係講呢樣，佢話呢個係象徵著乜嘢嘢咧？即系佢先喇，做人做事有一個尺度㗎。
Hmm。
衡量嘅標準你真係很靚嘅標準，所有做衫嘅人。
所以在衣服都必須跟呢個嘅衡量嘅標準嚟做，所以跟住就想Robertson at符號聖經嘅裏邊呢？保羅提到，呢個衡量嘅標準唔係人鎖定。
我攞錢。
即係要鍾意中國的重量單位啦，我都覺得係㗎，hmm，學校讀嗰啲叫公斤係咪？
即係小行星用弓箭，我哋喺屋企用嗰啲咧，唐人嘅法碼又唔同喎，呢個嗰啲跟數。
即係一。
你知唔知一根堂堂人嘅？
嘅重量一斤係幾多咧？
食，大陸嘅10兩嘅OK？
正式嘅16輛嘅，即係應順邊個好哇，咁樣又上次用嚟㗎喇，咁跟住咧個老師話你又唔好問我啦，佢會問做。
做磅嗰個人咧？Hmm，咁我屋企做生意嘅？
有由細到大就玩綁玩到大㗎俾阿媽鬧嘅一跳上過磅就俾阿媽鬧佢啦。
游水hmm你知唔知點解鬧呀？
一次你哋見過啲綁係點㗎啲磅？
你嘅，hmm。
即系你嘅誒？
應呢個點解我媽媽咁多年都叫我唔好跳嗰部講呢，唔好玩嗰個榜咧，hmm。
你清貨俾人邀請多啲俾人㗎。
卜。
揭人哋調教完就貼個貼紙落去㗎hmm三如果冇貼紙嗰啲綁呢，你就唔會去買嘢啦，嗰個咩？Hmm。
加拿大都一樣㗎噃，你揸你哋有冇去入油呀？
有咩事嘅時候有冇留意每個游兵上面有張貼紙㗎？
即美國。
樣果樣係有人驗過，呢個由個畀個量數係啱。
帳面咧要hmm？
想話畀大家聽？
楊洋嘅份量。
亮度都有個標準表表，進而個標準。
人嘅世界嘅裡面，真係成日都變㗎轉上去邊成日要教佢專登，如果我哋嘅人生。
誒，咁就醫生喺神嘅裏邊，佢受上帝不斷管束住啦，你真係醒了。
個標準去做生意嘅人咧，佢個hmm？
犯上。
Hmm姊妹。
良心呢個係一個好重要嘅原則，兩仙啦書嘅係鍾意保羅喺呢一度一開始同。
行當地耶路撒冷嘅公會去討論嘅時候暴露，hmm。
上帝嘅面前。
我未知，但係hmm活喺上帝嘅面前，我就系係過得上帝嘅就係，而今天我哋知道你即係hmm喺我哋，雖然喺呢個地上邊，好似我哋見唔到上帝一樣，hmm。
你住係屬神嘅子民susanna's正面你就會被上帝呢個標準去去量度住你。
Hmm。
Hmm，當你有上帝呢，把尺緊要生呢個糧戲嘅主角兩次，你就知道邊啲係真。
Hmm。
創世記講嘅一個最大嘅問題係乜嘢嘢啊，hmm？
阿隻人啊。
櫻井男人女人男人玄隱，佢哋唔聽上帝嘅名嘅命令幸福。
咩嗰啲？
男。
分辨善惡嘅果子，咩叫分辨善惡嘅果子呀，hmm？
乜嘢叫錯嘅？
當你吃咗呢個果子之後，hmm，你將呢個權乸喺自己嘅手上面嘅時候？Hmm，問題咯，但系如果能夠喺翻上帝嘅管束嘅裡面嘅話，hmm下你嘅生命。
就有上帝嘅管束。
而且上面呢個世界你睇市民就會準確好多，而hmm。
嗰個要去呢個分辨嘅功課？
Hmm，唔係只係喂，而家我哋活喺地上。而而要去預備at符號，hmm。
而且喺上帝嘅標準之下咧？即系hmm標準成日轉咧hmm嘅時候，原來好難同上帝聯合喺埋一齊藥。
呢個禮拜你應該好中意睇啦係嘛，即係今晚要睇啦，係咪？Hmm。
多倫多人點解唔睇at符號係咪？
Hmm，鍾意。
係。
喺喺喺睇籃球㗎喎，有冇？
你都要知發生緊咩事呀嘛，呢啲花生嘅時候，如果嗰個求解，成日都投投，投完頭佢嘅時候個頭個個個個個籃，成日變嘅走㗎。
如果佢地嘅投訴呢？切圖初初，你嘅你有冇興趣睇呀？
你有咩先至去睇la mission，明明射中佢又喐咗佢，係咪吖？
Hmm。
即系即系hmm。
呢個世界活即係hmm一連串嘅頭寸。
佢醫。
Hmm。
已經涼，就睇下上帝點樣帶領保羅去活，喺呢個安心嘅裏邊先啦，好唔好你聽聽啦。
部分candy部分第22章嘅第30節。
Excel Johnson CD嗱第22章第32講乜嘢嘢咧，咁我不如我讀一次先啦，好唔好assets at符號嘢我唔知。
咁快。
第二天纖夫長惟要知道猶太人控告保羅的實情。
邊界開下吩咐祭司長和全公會的人都聚集章保羅大廈內，叫他站在他們言澈。
依據英文講到第二天。
啲at符號即係之前發生緊啲事喇，之前喺發生之前發生咗啲咩事呀，之前簡單啲咁講啦啦。
之後，同千夫長用希臘希臘話對話幫我攞圖。
之下，原來佢係猶太人。
雖然係猶太人大快活，喺呢個羅曼世界裡邊，hmm？
亞蘭文同佢哋講，係用亞蘭文同林，講述佢自己昔日信主嘅經歷。
由誒呢個嘅基督徒，hmm？
我都廿四囉，所以。
激起民憤，更加想整死嘢，呢個嘅保羅添支持，hmm？
頭痛呀，係咪呢個世界？
呢個特點嚟㗎喎。
即時，Gordon。
我第一樣都講呢樣特別。
我有啲。
呢隻咩信耶穌幾個人。
先至到，無論你越幾多困難危險都好好容易達到。Hmm，你沒喺上帝嘅裏邊嘅時候，hmm。
佢有啲基督徒嚟計咧就話誒，咁但係有啲基督徒都喺危險嗰度死咗㗎喎，牧師咁點解釋啊？
Hmm。
自己開會講嘅？
係。
不過我哋繼續去睇嘅時候，保羅咁樣講之後，千夫長又救翻佢轉頭。
嗰啲咩？
影相？
不如咁啦。
既然猶太人要控告保羅呀，你知啦，要聽又咁都要等我聽清楚，究竟嗰啲控告啲咩內容呀？Hmm？
誒，但系個嗰個嘅法律，hmm？
誒，舜怕佢誒誒啊。
所以馬上千夫長被提醒。
即刻就放咗保羅調整先。
稱呼。
誒，放棄？
Hmm。
校啦。
然後點樣呀，就吩咐嗰啲控告保羅嘅祭司長呀，同埋公會所有嘅人嚟聚集，hmm。
等號張保仔出嚟站喺佢哋面前，即人哋他面前向佢地陳述彼此去聽下，究竟佢哋講嘅理據是甚麼，等好似請。
今年其實呢個問題咧？如果世俗人好，簡單處理嘅啫。
點樣做？咪跟群眾去做咯，hmm？
民主制度咪就系咁咯面遮。
兩姐妹呀。
戰勝呢啲民主制度呀？
然之后。
喺亞里士多德喺研究社會制度嘅過程當中。
誒，而家你食多咗嘢呢個。
零一當中選最有智慧嘅人當中第二級咧啲錢咧就係低王嘅管治啲，搵到關於撞著個好嘅低王。
而般若學咧都要話唔好咯，即系學啦。創作唔好嘅，咪衰囉。嗱，不過咧就即係最低嘅層次係咩咩管治咧，所以hmm清楚。
千千。
但係。
以呢，箇中人話事。
惟呢個嘅統治，我哋叫做民主政制。
USD comments。
民主政制嘅裏邊minus為咗聽大眾嘅意見，喂聽大眾嘅意見就成為大嗰個最後嘅結論，hmm。
喺呢個時候？
你鍾意睇嚇。
其實如果千夫長想搶一件事情容易處理嘅話，因為政府掌上事情容易，佢只需要點呀，跟進大眾嘅路線走咪得囉。係囉，既然而家我嚟到耶路撒冷。
一路沙崙大眾嘅都係猶太人家長都是猶太人大眾嘅猶太人，喺你面前你答咗就有聽日又要殺死保羅，hmm喎，咁你純粹推州俾佢哋，咪搞掂曬囉，hmm。
即係咩書？
Hmm。
家中。
你知唔知呢個禮拜多倫多係咩咩週末呀？
點解即系hmm？
邊個粗重而家有個好靚嘅名㗎喎。Hmm叫咩名呀？叫驕傲驕傲。週末之後就照牛遭傲。
Friv Ben呀嘛。
驕傲就有乜嘢咁驕傲，驕傲就係因為人性標上最高點嘅叫驕傲咯，hmm。
眾人以為美呢件事？
中文唔係喎，同性戀少數人事嚟㗎喎。
其實有冇hmm？
同性戀唔係少數人嘅事嚟嘅？
總之，你。
總之你hmm，你試下落市中心行嚇有邊間銀行唔整條彩虹旗出嚟嘅？
太極影響苦瓜一齊胸似你話嗯？點解銀行要咁支持呀？非常英俊，咪最前呀。
咩錢？
錢。
應該。
啲錢咁重要呀，因為錢掌管呢個世界咪啊。中人以錢為目的鐘，而且你估個個想搞同性戀。
多倫多先至攪㗎。
而且個個都想你為咗錢緣故而去搞同性戀呀。
你知唔知喺呢個禮拜？
呢個週末呀，多倫多賺咗幾多百萬？
嘅嘅嘅旅遊業嘅錢返咗嚟。
跟住我誒，靠完全唔係因為大家鍾意同性戀。
係因為同性戀聯帶動嘅經濟嘅hmm？
一陣，我哋遲啲會講㗎。
儲錢？
遲啲好多人好中意，你覺得玩輪法律呀？
Wonderland whatever用法律嚟去玩弄，達到自己嘅目標要煩亂呀。你打到自己目標，即係唔好講太過政治化啦，好似香港而家啲咩咩咩法律條例，我哋冇講嗰啲啦，嚇咁巴打一樣㗎。
即系爭。
有你有錢嘅話，龍發啦。
第二天。
千夫長為耀知道猶太人控告保羅嘅實情。
Hmm。
喺原文裏邊呢個講實情呢個字眼呀，即系要M hmm就要搵到真相出嚟呀，要睇下邊一個唔信主嘅人。
呢個故仔一個千夫長屬於依個羅馬嘅官員官員，佢承擔一個政治嘅原因，嚟到耶路撒冷，想追捕4000個由埃及人帶領嘅拆擋，hmm。
咁我哋成日稱頌上帝嘅，不過都仲個個禮拜同周末嘅時候就走去敬拜上帝嘅佢嘅做我都中意知唔知好多基督徒？
好多基督徒基督徒，佢個好美麗，好似hmm唱歌讚美上主。
22章第30至話俾我知道連千夫長都滿有良知呀即系hmm。
呢，一度嚟到呢，一度。
Siri幫佢睇到呢啲嘅時候有冇hmm，佢一定會體會得到，已經佢條尋求真相一個好重要嘅事實呀。Hmm。
會嘅時候，最初就係呢一點。
Hmm鍾意點樣咪點樣咯？但系成日大家中意搞社區中心啦，搞啦，但系因為社區中心會招來好多人吖嘛，hmm。
又可以製造就業機會呀，好似喺可以請多啲同工翻黎你笑乜？主任主任去去，哇，佢幾幾多謝我呀。係，hmm。
祖先。
隨便有一句做。
下次搵翻個真理所在。
Hmm，存在係咩目的㗎？
將佢選擇什麼？社區中心書舊書咪搞大家中意嘅事情說搞大家小，如果係咁嘅。
千夫長應該喺呢度鼓勵I猶太人鍾意整死部臨床俾佢哋整死佢咯，個個會鍾意我。
Hmm。
但你節目。
如果你係呢個千夫長，你點做？
Hmm。
搵翻個真相？
呀。
搵真相係一個好重要嘅基礎嚟㗎節目。
搵真相係尋求真理嘅生命嘅最重要嘅元素。
就唔會理真理係乜嘢人就當唔理真理係乜嘢嘅時候咧？Hmm做嘢就求求其其㗎啦啦。
我而家好瞭解。
五先啦，係免費。
原來好多人返工嘅心態係咩咧？
記得佢都要上班為出糧啫嘛，工資係咪吖？
你話牧師話你唔好講到咁清高啦，做嘢唔係出糧埃啦，係出糧，邊個唔係出糧啊？Hmm，你值唔值得出呢份糧先至係重要㗎嘛，連這份工先喇，踩我曾經同一個基督徒嘅老闆咁傾過我曾經寄嘅截圖，到老闆就講咗一句應話，好有意思係醫生我請人呀。無論請基督徒唔請基督徒好本錢基督徒。
一個標準去量度佢嘅啫，只要依個標準出兩道，我請得佢返嚟，我政策，我用咗5萬蚊人工請佢返嚟應該。Hmm誒工程，佢應該值5萬蚊嘅工作表現係應該hmm。
我哋同一般人，我超出常人㗎嘛，你值唔值先？Hmm，人返工，喂喂出糧㗎啫啫，返工啦。Selina返工。
而喺加拿大咧就好多工作就係按時收收費㗎啫啫。
人多就食咩啦誒，咁。
唔係打零工呀，拖延時間。
Hmm，我哋廣東話叫做揼波鐘。

明明嗰件事可以5分鐘做完嘅。
5分鐘可以出去玩，佢就同你攪一個鐘，原本果份工作呢，只係用3毫子嘅人工，你就做，做完嘅足足要搵十五蚊嚟同你做。
Princess hmm。
Hmm。
你都係銀行做咩啊？
你聽清楚啦，嚇。
但佢back Office都一樣㗎啦OK？
邊度做一樣？
打，亦都易鑫。
明明嗰份工作咧？
我入去咧，好簡單嘅啫。
Uneven工作后尾唔夠10分鐘，應該做完㗎啦。
10分鐘應該誒？其實我同師母咧，仲寫好曬㗎佢，佢照打落去個電腦。
撳個掣please。
簽個名完㗎啦，已經試一下啦。
嚇接脊髓。
寫埋俾佢啦，唔使佢寫㗎啦，嚇你，之前佢寫一盒啦。
但係足足佢搞咗幾耐呀？
但係。
兩個鐘頭。
靚嘅小說。
講呢，講路講嗰樣講嗰樣，我唔使講咁多嘢啦，係咁做㗎啦，已經個個都係咁做㗎喇，照做啦。
渣，我要解釋比你聽個講嗰啲，其實多餘嘅公司賺咗你，佢唔講真你嘅人。
做嘢求求其其，拖得就拖。
你。
Hmm，希望我哋弟兄姊妹唔係咁嘅人嚇再作hmm。
喂錯咗喎，跟住點呀，跟住咧第一句就梗係used。
廁所ost。
哦，咁我再做過啦。
又做㗎兩個鐘，呢個最靚嘅，就算做完之後又加番個頭，佢做咗佢。
喂，仲有啲嘢叫你改啲未改㗎？Hmm。
其實應又做兩個鐘，原本15分鐘嘅嘢就做咗4個鐘5分鐘可以hmm。
唔信主嘅人就求求其其做。
Hmm。
所以你嘅需要。
如果全世界嘅人都系咁樣嘅，我會請會變成點㗎，呢個掣嘅會變。
用個例子呀。
佢個咧？
你朝頭早返工，使唔使搭車㗎？
你就向此乃書。
Minions at符號唔要啦係嘛。
你有冇試過搭車你上個。
唔好講邊間巴士公司啦，求其一間啦，嚇。
揸到去靠近個team，呵停就停，喺度去買咖啡。
停，你倆二30分鐘閑閑哋，唔知佢喺度做乜嘅？
Hmm。
你夠唔夠膽繼續咁樣去依賴佢去返工遲返工遲到喎，而係一個。
分分鐘遲到。
如果你去整果架車。
撤銷，如果同你整果個車嗰樣嘢，係求求其其。
超出得舒服嘅嘢，你唔會搵佢做嘢，你會你個車嗰個煞車系統有事？
啊，令佢車行求其整咗出嚟。
你仲會唔會去咧？
歡迎，hmm。
而下去。
將啲貝市場去做機票係咪咁嘅人我hmm？
究竟乜嘢原因要殺保羅咧？Hmm，畀個機會佢同佢哋講說話，hmm。
呢個咁嘅態度係今天我哋做基圖，要重新拾起上嚟嘅一個好重要原則，hmm。
有硬天堂。
會有。
衣服。
如果教會係咁嘅話，如果將佢即係我哋嘅人生都系咁嘅態度㗎喎，係咪影相？出人態度係跌，緊入去地獄。
而以為只喺天堂？
我無知呀。
好耐唔係停喺度呀，保羅跟住定睛看著公會嘅人講話。
我都未有錢啦，即系年。
嗱，呢個係一個好特別嘅陳述。
即係話保羅係好著意哋去留意嚇究竟，而家個應中係點樣樣嘅人？不過我都系你好似啫。
呢個態度同千夫咗好銜接呀？
你個態度咁似最多只係尋求真相。
但保羅喺個留意緊上帝跟住喺度做緊乜嘢？你首先要知道周圍發生緊咩事呀？
Hmm，我哋做基督徒呀，我哋不如我順代問下大家有冇睇，新聞㗎？
搵。
大家有睇新聞㗎嘛。
家姐又聽新聞做基督徒，冇理由唔睇，新聞㗎喎，所以呢啲to marry at符號，新聞新聞都好多種，新聞。
我就睇多唔同人嘅睇去尋求上帝俾志偉我哋去睇清楚世界發生緊咩事。
甚麼，有咩好處呀，有什麼第一個好處呢？我哋知道點樣回應咁所以就回應第二樣嘢呢？即係上帝喺度做緊啲乜嘢嘢咧？
真係。
真城嫂得慢鐘咋OK？
啊，相對翻佢哋走緊呢條路一路發生緊咩事呀？咁我都要知㗎係咪？Hmm。
讀好嗎？Hmm，我哋讀多一次。
弟兄們，我在神面前行事為人都是膨脹良心，直到今日。
大祭司亞拿尼亞就吩咐旁邊站著的人打他的咀，保羅對他說，你這粉色的長上帝要打你，你座堂為的是按律法審問我，你竟違背律法，吩咐人打我媽站在旁邊，啲人應你辱罵神的大祭司媽保羅應萬大兄們，我不曉得他是大祭司。
經常記著說，不可毀謗你百姓的長官長。
但係呢對食呢段聖經咧就一番對話啦，啲人都要翻。
嗱，我分幾層俾個層次同大家去討論一下分次嘅塵塞緊藥效率。
第一樣嘢DM。
保羅喺呢度咧面對嗰個？
大祭司個名叫做亞里亞。
就攞咩？
熟唔熟呀？呢個人名則免質素先呀，好熟㗎呢個人名蘇施一個人咧，成日都用㗎喺猶太人世界當中，即係你真係要聽人當中煎炒用㗎，不過呢個人咩？即系個人咧，雖然都同樣叫做阿拉尼亞舍yes之後irony呀，不就同之前我哋所認識呀？馬利亞就好唔同佢同之前hmm同之前嗰個亞莉亞喺邊度咧？之前，如果大家有機會再睇翻司徒行轉嘅時候。
第9章保羅信主嘅時候俄羅斯，所以你睇到第9章第10節呢？叫嗰度有一個人住喺馬大馬士革at符號，hmm，佢一個門徒是過敏to，佢個名叫做。
亞，拿尼亞。
因為依個人咧？
喺前一章第22章。
即係似？
我知道呢。
佢表現出嚟係點？
他同樣叫押尼亞。
但係佢係兩個不同嘅人。
亞拿尼亞，即系寶。
最少，但係呢一個呀話你呀，即係個印Annie呀。
就唔需要佢，你你咩律法唔律法啱用就用唔啱用，佢就掉咗佢㗎啦有本書，hmm。
你而家點樣樣呀？
Hmm。
就打保羅嘅嘴，hmm打簿你有冇諗嚇有咩食人坐曬喺度？Hmm，企曬喺度啦。㗎跟住保羅出現就講話。Hmm。
係去挑撥你哋？
Hmm。
好耐講呢句應話之後，馬上招來就畀咗個大祭司叫幾個人打亮聲，唉，冇乜，咁佢呢就叫。
顧住大黑即我哋其實一陣再睇下佢個發生緊咩事喎，喺啲黑保羅都唔係呆㗎喎。
我。
即係高達？
誒，呢個傻人呀。
有本事神。
好耐，有個反應㗎喎哦，有反應嚇我哋做基督徒，唔係任人砌㗎喎。弟兄姊妹，hmm。
好耐，跟住講啦，我攞xilisoft。
好耐，你姐。
品色的長。
Hmm，上帝要打理呀。
整日蛋臉你坐堂為咗係按律法嚟審問我。
點解你違背律法，吩咐人哋打我咧？
你知啦，喂。
但係如果我咁樣譯呢，你就會明㗎啦啦。
保羅馬上對翻呢個亞拿尼亞大祭司咁講。
寶馬。
你呢個只識得粉飾自己係美麗裝作漂亮嘅人。
上帝呀，會懲罰你嘅上天會請你嚟到呢度。
Hmm聽審判artist點解你走到嚟呢度被聽審判你就去違法打人啦。
Hmm，如果大家會明白咧，呢個由粉色嘅長呢個陳述咧？Hmm。
即係抹finite Samsung S three tier，我哋都花少少時間去睇喇，好冇，咁呢次咧翻譯㗎，hmm，太福音。
第23章第27節action，將cydia。
好啦誒。當時耶穌咁樣對住依啲咁嘅人咁講喎。
話，我唔係耶穌，耶穌。
我，我讀畀大家聽啦，嚇大家有聖經，打開就可以跟住啦。
佢話你們這假冒偽善嘅文士和法利賽人有禍了。
因為你們好像粉飾的墳墓外面呀，好看裡面卻裝滿了死人的骨頭和一切的烏龜。
你。
只。
跟住佢話你們也是如此，再人前外面顯出公義萊裡面卻裝滿假善和不法的是。
啲咩嘢即係咩？
咁我哋睇下？
你企咋？
喂，中國人都有呢個習俗㗎噃，中國咧有一個指數。
我由細到大咧，屋企好中意去，即係逢親清明咧重陽去拜山嘅啦，即系千面啦上都有接SN。
即掃墓啦，我哋叫做101號。
我哋嗰陣時候點樣做咧，去到墳墓咧，我阿爸一定帶定幾樣嘢。
即係我我膚淺hmm真系靜。
不過香港啲山墳咧，全部都山墳母草嘅串草不生㗎。
嚇Samsung。
吋草不側，不過我阿爸另外失當，實在另外十大兩樣嘢添。
有。
呀。
油漆掃。
有次手。
唔係就要油漆掃添呀。
哎呀，要好似。
有兩種羊長大嘅，兩大一就係紅油，英勇描寫翻個果度碑文上面嘅字呀馬呀填翻領去搵啲無不填翻靚。
第二邊度個屄係爛咗咧，就由翻啲白釉上。
Facebook。
搞唔掂，就有啲人就會走嚟㗎喇，幾錢幫你整分啦，嚇同你由個灰水啦，咁樣就系油灰水啦，佢系有杯dry呢度保羅所講你呢班。
法利賽人公會。
嗯嘅大祭司，hmm，其實同死人冇分別嘅hmm個分別，你表面風光有咩風光？內裡就按裝係啦，咩嚟安裝喺咁嘅情況之下。
你出嚟想審判，我亦喺一出嚟就叫個人打我啦啦，有人打喂你知唔知律法點㗎嘛，律法嘅人嚟沈我喎，即嗰啲唔遵守律法嘅國家嚟到案，話要按律法嚟審判你，你你信唔信啊？Hmm。
更多仔，佢成日就想插手落去，搞好多魔法做嘅事at符號差咗好似解。
呢個意思？
你又唔係又唔係？
Donald Trump。
係咪你又扮Donald Trump你你點得呀？
Hmm。
係咁嘅情況之下，hmm站喺旁邊，個人就同佢出口喇。Hmm，我哋清呢班人叫做乜嘢嘢啊？
文雅啲，叫劉羅。
嚇。
你就攞攞攞攞的跟班。
跟從。
講得衰啲嘅，搵佢跟住佢搵食嘅人。
小小傾下，以前有好處呀嘛，都學係咪？
就係佢出口喇。Hmm，法俗啲就叫做走狗㗎。
搜救。
佢話你夠膽肉物神嘅大祭司咩話你知跟住呢一句精警？第五五折我要我真係要用廣東話翻譯，你哋先至會明㗎叼。
保羅就即刻回答，佢地說，我老媽兄弟呀，我識佢老鼠，唔係對唔住佢升得佢係大祭司咩？Hmm。
子之12章28節hmm第22章就廿8節裏面講乜嘢呀？即系hmm。
呢度都要顯出有官長嗰種嘅風法，應該有關唔系虛有其名嘅hmm名。
換句話嚟講。
如果你未稱之為牧師傳道。
Hmm。
風範同埋質素egl。
呢個其實返返去之前，我哋啱啱睇22章第30節，即使㗎啫，hmm。
你只不過係虛有其表，㗎咋？
你，不過我喺呢度。
唔再詳細講啦，因為時間比較長。
再講，不過值得我哋去諗咩諗㗎？
主畫面。
相對安排咗一個咁嘅人物，亞拿尼亞商啲啱，喺呢個養活人做俾佢第22章個亞蘭嚟㗎。
佢中意俾。
Hmm。
如果嗰個人話畀你，佢係蚊蚊牧師呀。
Hmm，你唔好馬上就認為佢就一定係嗰個，一定你所諗嘅牧師咁樣樣呀要hmm。
佢能唔能夠有嗰個生命，有咁嘅風範咧？
相對向你同我自己講，你知。
L。
我係咪真係配做基督徒？
Hmm。
係基督徒，有啲地方會做錯嘅。Hmm，月尾㗎唔使擔心容許，但係上帝話畀我聽，點樣改變想你，加上我應該做牧師呀？
書，我諗你你，你認識我咁多年，hmm，有啲嘢你係做得唔好，我好直接同你講，hmm。
我好記得㗎會佢知道之後曾經有1年有個弟兄。
佢話要買㗎車俾教會。
亞說，有埋個Siri知後悔呀，冇。
初音，因為我知道如果教會要買㗎，真係好複雜嘅事情。
跟住佢喺都要買有賣有好多理由講畀我聽吖，跟住我話唔好買。
做比較埋？
你知唔知佢最後屘點同我講？
睇下先牧師呀，咁冇輸。
唔好用教會名話教會出錢買得㗎啦。
你去啩，你個名買關你嘅名字，我點解要掛我個名去買？Hmm？
我冇啊。一個弟兄送得叫教會賣架車俾牧師渣喎呢，就好多間教會啲牧師。
學到去㗎？
因為很多的。
我話唔好主席。
不過冇。
哇好嫁牧師，你又唔使質後應你自己車啦。跟住可能要用at符號啦。仲有逢禮拜日，libani你哋出去出揸架車接曬我哋啲弟兄姊妹返教會，hmm。
其實聽日係咪因為你份工作唔係牧師做㗎你，你有冇諗過呀？呢個工作？Hmm，工作叫司機啊，職工係司機？
衝突錢都唔使，冇得收添。
姐妹呀。
弟兄姊妹一齊去接唔同嘅第二天妹嚟返教會，係同木教會買嘅車飛牧師可以逐個青係唔同一件事嚟㗎喎。
你話。
但係如果你搵一個人去個個禮拜接你返教會嘅話。
呢個就唔係愛心人，呢個係服務嚟㗎？
性服務。
只有歡呼，我見過有間教會呀，好明目張膽㗎列咗一張清單服務裱貼喺教會正門口，個個都想買咩嘢想買咩服務體表就得㗎你知幾錢。
你，佢之後去。
係咪貨真價實唔算，真係貨真價實價值，不過佢就會緊生意，hmm。
啲事件之後會就系咁做生意咀戲？
東山水時。
清末。
教會唔係咁？
之後可以，但我哋係咪咁個基督徒咧？我好坦白咁同大家講。
禁壇幣咁，但如果佢做基督係噉樣諗㗎？
Hmm。
說完之後，先你上帝透過呢個訊息糾正你過嚟。
透過。
Hmm還未最掂嗰個，我哋話亞伯拉罕啦，即係話hmm唔掂㗎到時，但係上帝都比較改過。
上邊咧有結他嘅唯一個生命上最唔同嘅特色就係肯改嘅。
YouTube hmm。
Hmm。
一路追住保羅想整死過啦，已root hmm㗎。
次次整死都有新花款。
先幫佢點運用律法嚟玩律法，hmm。
保羅每一次當差唔多被俾佢哋，即係用用廣東話講差唔多邊個玩到殘嘅時候咧？
我都未識，差唔多不如玩到誒，成績又畀條出路嘅上邊咧一個hmm精彩呀叫做咩啊？
一齊全部與主動作。
Little twin。
咩？
做基督徒做得最過癮嘅地方係邊度？
最清楚先返嚟唱下歌呀，搞下事奉呀，唔係呀，好似之後去餐廳叫搞，你知道上帝同你一齊慶祝。
度。
嚇喺車都可以木會嘅嘢啦。
有車度開會，而家揸緊車嘅時候重倉存度開會，不過。
再下一堂嘅主若嘅時候。
大家去睇下一個人有良知良心嘅時候，但係呢個女人要兩支要兩支演出佢個風發展，hmm都係你同我應該學。
即係應該應該，hmm，我每次。
呢個多謝你畀到我哋，喺今天呢段嘅訊息，佢裏邊睇見。
原來良知點樣喺度管束緊我哋？
依個量占係從人作為基礎。
而係上帝，你在人當中。
藉著你嘅聲明去管束我地。
因此。
我哋嘅上主，你係我哋嘅負。
常常作糾正。
就我哋知道我哋應當咁樣去作。
好多嘅判斷。
明白是非，縱然有啲時候，我哋見到有啲嘅情況。
係完全對於我哋嚟計係一個。
欺壓。
不公？
顏主任，我哋仍然知道。
你會係喺個過程當中。
操練，我地。
有，我哋更明白上帝你嘅心。
好似保羅一樣鍾意唔被貶。
縱然被欺壓？
仍然以住你嘅道理為原則。
去面對呢啲嘅人？
求你個幫助搵車去到附上解釋年紀，王敏菁聽透過這種致命溫書是怎樣流暢喂？呢個有兩支。
能夠真正知道誒？
風帆。
說什麼事情？
Sony就幫助儲錢大連輸黃文更加hmm，應有嘅生命。
加入封住耶穌影咗。
係咩？
