領展，我哋上一個月咧，我同大家已經講過啦，希望我個心嚇，同埋我真系祈禱呢。
係我哋啊。
泉福堂。
係能夠好深刻嘅去。
體會到聖靈喺我哋嘅生命當中嘅真實。
讓我哋泉福堂成為一間聖靈運動嘅教會，係咪吖，我同大家講過，嚇唔一定係靈恩運動嘅教會，但肯定係要有聖靈喺當中運動嘅教會，我又希望我哋祈禱我哋每一個頂尖，包括而家坐喺度嘅你，同埋我企喺度嘅我嚇。
我哋都能夠咧係。
有聖靈。
運行喺我哋裏邊嘅人。
好嗎？有聖靈郁動嘅人。
所以頭先我哋咧好好嘅詩歌呀，我誒。
即系哎呀，好好年青人呀。
即系誒，我上一次講完之後，你今次聽佢哋領嘅詩歌咧，我知你明白。
明白上一堂嗰個講到同埋咧嗰個聖靈係一回咩嘅事？
咁啊誒神祝福你哋嚇希望你哋喺聖靈嘅生命裏便越來越敏英嚇你帶嘅詩歌，你帶嘅敬拜，實在係我心裡邊好受感動，我相信頂姊妹都會。
即係無論呃㗎呢啲嚇係唔係你自己知。
我。
希望今日我繼續同大家係介紹同埋將聖靈嘅真理話畀你聽。
我帶住呢個責任咁嚟。
我能夠做就係咁多，我將聖經裏邊講到關於聖靈佢自己係點樣嘅，我話畀你聽，然后咧，我用盡我個方法呢，嚟到鼓勵你，嚇應你去同聖靈去接觸去親近，讓聖靈喺你嘅生命裡邊越嚟越真實。
咁但係你唔能夠咁樣咧，真系在乎你自己願唔願意好冇呀？嚇或者祈禱咗好簡單嘅祈禱聖令我求你喺呢個時刻裏邊感動我哋每一個人。
宜家，我哋因間要介紹你求你就將你嘅真理彰顯喺我哋嘅面前，又吸引我哋能夠親近你風耶穌基督嘅名祈禱。
Man。
好咁啊。
上咗堂，我同大家已經係提過㗎啦，喺一個月之前嚇咁呀，講到咧，我話我會有講兩次喺聖經裏面最重要關於聖靈嘅。
兩段嘅經文一段咧，就係喺係約翰褔音，就係上一次我哋所講嘅，主要係show所講嘅關於聖靈。
嚇，今日我會同大家講嘅。
就係關於保羅喺羅馬輸第8章，所以我好想大家咧，都打返開羅馬輸。
頭先，我哋讀咗幾段嘅聖經，但其實今日咧，我會同大家啦，好快嚇我盡力咧，好快嘅，哩張圖咧。羅馬輸裏邊好重要嘅。關於姓名嘅真理咧同大家講。
主要兩個部分。
嚇，上一次我哋講到話咧，我哋嘅主要係蘇講到聖靈提醒我哋。
哦，我哋聲明喺我哋嘅心裡邊進入我哋嘅裏邊。
當我哋認識佢嘅時候，我哋成為基督徒嘅時候，聖靈嘅入咗去外地裏邊，佢進入我哋裏邊，嗱，呢個唔係講神話，呢個係一個真實嘅經歷嚟嘅，我哋嘅主要係show冇講。
風涼話亦都冇講大話，冇隨口噏嘅。
當時耶穌啲門徒，你而家，我離開你啦，但係你心裡邊唔好優秀，我唔會撇下你嚟孤兒我會再返嚟嘅，你記得嗎？耶穌講過係㗎，佢就喺聖靈用聖靈嘅身份進到入去門徒嗰度，並且耶穌話我去仲好過我喺度呀。嗱，呢句應話絕對唔係風涼話。
門徒話，我3年同你喺埋一齊，仲有咩好得過呢樣嘢咧？我是上有你陪住我哋，耶穌話我就算喺度，我都未必能夠廿4小時同你喺埋一齊，但系我用聖靈嘅身份入到你哋嘅生命裡邊嘅時候，你在我裏面，我在你們裏面嘅時候，我哋永不分開，係咪呀？記得嗎呢？一種係我哋24小時分分秒秒喺宇宙嘅主宰喺我哋裡邊嚇我唔知道點樣再形容呢種嘅？
即係不可思議，但係太厲害嘅，咁嗰種嘅經歷呀，宇宙個主宰喎，知唔知呀？個創造整個月就算，而家喺你裡邊嚇。
我有時我真係諗唔明㗎你咩動物嚟㗎我哋呢種嚇佢梗係竟然願意咁樣做，嚇。
但係呢個就喺個事實，如果你連呢個禁厲害咁重要嘅感轟天動哋嘅事實，你都覺得冇乜所謂，抌埋一邊咧，咁你自己係瞓㗎啫？
嚇。
唔好意思呀，我咁講呀，你自己問咋嘛。
咁重要嘅嘢，嚇同樣啦，嚇上一次我哋話咁樣有咗聖靈同我哋一齊行，呢度人生嘅路嘅時候，佢對我哋嘅帶領佢教導我哋點樣進入真理，佢時尚陪伴我哋，當我哋好似門徒，一樣感覺到我哋係自己單身作戰，我哋孤單，有時候我哋搵呢個搵嗰個at符號，呢個位嗰個都冇人能夠幫助我哋嘅時候，車嗰個最好果個喺裡邊，你都唔會搵，呢個係咪我哋好大嘅損失咧？今日我哋轉向另外一個課題，羅馬輸第八。
講到兩樣嘢，升定帶俾我哋一種，我哋從來唔會經歷得到嘅經。
力量就炮。
仲有。
差唔多呢？一個比較長嘅將聖經裡邊咧有第18節開始咧嗰個第二個課題聲明俾我呢種嘅盼望呢種盼望係我哋。
冇辦法，曾經係經歷得到嘅，嚇我想同大家講呢兩樣嘢。
咁咧頭先咧，3點鐘嗰堂咧，講完第一樣嘢咧，唔夠鐘㗎喎。
所以都幾危嘅我而家我都搏命咧就。
即係控制我嘅時間，希望我兩日都講曬嚇，兩日都講曬3點鐘翻咧就唔好彩啦，嚇咁啊即係睇到一半聖經就嚇好好好我哋一齊去睇老話，打開聖經一齊我哋追住我哋希望呢可以快手啲，但係好真實嘅度睇呢個問題。
首先，我哋話咧？
保羅呀。
喺呢一段線經裏邊個教訓亦都係太重要，太重要啦。
第一個重點，我相信我唔想再重複又重複啦，因為頭先我哋好好嘅，我哋嘅詩歌敬拜嘅裡邊咧，有姊妹幫我哋讀咗出嚟頭先，我哋又再讀一次，讀過兩次㗎喇。第8章一至到4次。
一照到四濺呢一段聖經咧，你留心睇咧又係不得了嘅嚇我，上一次已經提過，今次我想咧，用呢段先係寶萊，又係噉樣講㗎。
呢個講咩嘢咧就系。
星稜，有乜嘢咁重要呀？因為神自己嘅靈，令到我哋得到自由。
嗰個自由係咩意思呀？就系嗰啲，我哋本來做唔到嘅，我哋做到啦，你聽到啦，呢個呢頭先，我唔再講第幾節第幾節啦，你頭先，我哋都讀咗幾兩次，你知道㗎啦。
因為我哋肉體有軟弱，㗎嘛。
有啲嘢我哋做唔到嘅，但系。
甚租到啦，神造都唔係神自己做到，而喺神讓我哋能夠做到我哋做唔到嘅嘢，神梗係做到啦，使唔使講聖經唔係咁意思啦。
聖經所講呀，我哋做唔到嘅，因為我哋醫院又做唔到嘅新。
讓我哋做到。
仲有啊。
佢呢一種咁嘅色放嘅力量？
做到嘅呢，一個嘅。
一億件咁嘅事呀，令到我哋能夠做到呢件事系好好大嘅代價，你知唔知喎。
跟住第3節嗰度話乜嘢？
嗰個代價係用佢自己嘅仔，用佢自己條命嚟到，換番嚟㗎。
所以我哋真係我唔知道點樣可以再強調呢一種？
咁重要嘅信息？
即係神用，佢自己條命嚟換一個禮物嚟到送畀你。
呢個禮物第一已經夠曬貴㗎啦，你唔可能忽略佢㗎啦。
係咪呀？佢攞自己條命嚟玩㗎喎，佢負咗好大嘅代價已經夠啦，仲有呢個禮物對於你嚟講係徹底嘅重要，可以扭轉你嘅生命嘅。佢話就係因為你本來因為肉體嘅煙肉做唔到嘅，佢因為有咗聖靈畀咗你呢個禮物，扭咗聖靈嘅，作為一個禮物，俾咗你嘅時候咧，我哋做到啦。
咁有啲咩，我哋做唔到呢個講到當然係講到我哋肉體，我哋嘅心靈嘅捆綁，嚇。
我好多謝用牧師頭先，我哋喺嗰個聖餐嘅時候呀，特別哩度提醒或者睇聖經裡面喺禱告裏邊提醒我哋，好多時候我哋畀最捆綁咯。
有時候如果唔系罪嘅話，我哋畀乜嘢呀？我地俾我哋嗰啲憂慮綑綁咯。
畀我哋嗰啲嘅煩擾捆綁咯。
或將我哋畀一啲某一啲我哋所追尋嘅嘢嚇嚇，可能嗰樣唔係最大嗰樣嘢，唔係神自己總之嗰啲嘢，心裡邊硬係放唔低嘅，總係要追，總係要追佔據多個神自己嘅嘢綑綁咯。
我哋發覺我哋生命人生其實好多被捆綁。
不過我數出嚟嘅時候，你都知道㗎？
即係你。
我知道唔係每一樣嘢都捆綁你，但係我哋參好多時候，甚至我哋基督徒，你問你自己。
你心底裡美哋知道嘅某一啲嘢時上纏繞住你嘅。
如果我哋直接啲。
拙啲用聖經羅馬輸第6章所講嗰個你唔使揭佢喺果度羅馬輸第6章所用嘅字，眼嚟講咧，對唔住羅馬輸第6章神自己用咗兩次話呢種叫做罪嘅奴隸。
好唔好聽呀呢個字？
彈性嘅係咁講，我就照咁講，你做緊罪嘅奴隸嘅奴隸，就係你唔鍾意都要做，你唔想都要做，你係都想反抗都冇得反抗，因為條鎖鏈鎖住你就係要做你唔鍾意做嘅嘢，或者你唔想做嘢呀。聚有時就系咁樣拉住你。
你知道唔好㗎誒，拉著你。
唔同嘅序對于唔同嘅人都有佢自己特別嘅力量嘅。
嗱，有啲人某一樣最唔係佢嘅問題，但係另外一啲嘅罪嘅問題，我唔知道，有啲人對於佢嚟講情慾係佢個問題，拉住佢一出現嗰啲嘢嘅時候，你就碌落去㗎啦，有啲人話唔係㗎嗰啲，但系可能你係咩咧，難道係你嘅問題，有啲人咧係？
都記起呢個問題係你嘅罪係咪呀？有啲人佢脾氣好大嘅，忍唔住自己嗰啲怒火，有啲人係怨怨恨。
係嗎？
好多種㗎，有啲人咧係放縱，有啲人係咩啊？貪婪？
總之，我一路數落去，我唔需要掃曬，不過如果我數嘅時候，突然間中間有一樣嘢，一咁吉中你咧，我話畀你聽。
你知道嘅。
你知道嘅嗰樣嘢。
每次喺嗰樣嘢咧，出現嘅時候。
你就好似個坑咁呀，到落去㗎啦。
果樣嘢就係。
令到你中到底？
嗯？
經經過好坦白講，好多時候我哋就係咁樣冇呢種嘅自由。
無自由嘅時候。
好消息啦。
首先我哋禱告嘅時候咧，話好消息嚟啦。
好消息，因為升零。
有。
可以讓我哋釋放咗我哋，以致我哋可以做到嗰啲，本來我哋做唔到嘅。
自由。
號，咁我知道咧，弟兄姊妹心裡邊就系呀，我都好想呀，我好想去綜藝自由。
點呀？
頭先我哋話啦，即係聖經，真係好夜，我覺得神嘅話語即係從來冇，冇喺度講。
講講高調㗎，佢跟住就話好呀，我教你點樣做？
跟住就係聖經裏面，所以我哋留心睇睇，即係羅馬輸第8章講點做。
首先咧，正經講到話，點解你同埋我明明知道聖經講咗喇，聖靈嚟咗，我哋可以能夠被釋放，我哋肉體唔會再令到我哋做奴隸嘅，點解我哋仲係好似經營緊咁樣做奴隸咁樣嘅生命咧？
有個問題，你做一個自我嘅測試。
自我測試咧，就係。
跟住嗰段聖經咧，有好幾個。
有好幾節聖經咧，最終我叫平行對比嘅風格。
嗱，我而家唔係同大家咧，喺度咧係研究咧，講緊一啲嘅，即係文學嘅研究體裁，但係呢度咧，我相信咧。神救話語有特別嘅意義喺度嘅。
你睇下咧？第4節第5節第6節第9節第13節呢一紮聖經咧。
每一句嘅寫法咧，都系一種好平衡嘅對比嘅咩對比咧，一邊係。
屬肉體嘅。
屬肉體嘅人。
隨從肉體嘅。
另外一邊咧，就系屬聖靈嘅。
隨從，聖靈嘅。
係咪吖？
呀。
體貼聖靈嘅你發覺咧就系咁樣啦誒第4節嗰度好簡單啦，就不隨從肉體嘅。
而徐松聲零嘅系嘛。
第5節隨從肉體嘅人。
啊隨從聖靈嘅人第6節以肉體為念嘅，即係話咧誒，和合本譯得我覺得好好呀，呢點就係話係體貼肉體嘅。
OK第6節咪咦？體貼聖靈嘅就係生命平安。
見到馬第9節嚇屬於肉體嘅呢個屬於聖靈嘅人。
13節翠翠從肉體而活嘅。
必定死除，靠著聖靈治死身體惡行嘅必定玩你見到啦嘛。我好沉氣篤曬出黎見到咧好平衡嘅對比喺度㗎啱啱喺一樣嘅肉肉睇嘅。
姓名嘅肉體姓名好啦。
導演想講乜嘢？
講嘅就係一樣嘢，頭先我哋話俾自己一個嘅。
測試。
就係。
郁，喺。
頭先我哋講喺我哋嘅經驗嘅裏邊。
好真實嘅。
呢個都唔駛，我坐喺度跨。
誇張，同埋強調你自己知嘅。
當你肉體嘅聚會引誘你嘅時候，果種嘅力量嗰種強度呀。
佢種真實感。
嗰種嗰種敏銳，同埋嗰種無可抗拒嘅力量咧，你同埋我都經驗過㗎，係咪呀？
嚇。
即係果樣嗰個引誘嚟嘅時候，你發覺？
你嘅明知唔好呀？唔好呀，又又做啦。係咪呀？嚇。
呀，如果你有啲人係即係誒？中意shopping嘅忍唔住嘅係嘛，嚇。
嗰個行嗰間鋪頭咧，硬喺唔知點解嗰度吸住你嘅，係咪呀過咗你都會返轉頭嘅，係心裡邊嚇有冇啲新貨咧，咁嚇。
嚇，咁呢點解咧？就硬係囉囉，亂咁食個晏晝都唔舒服咗，只淨翻15分鐘都去望一望，係咪吖？
幾大力呀，係咪呀？
嚇我又講番轉頭，我哋有啲弟兄客呀，可能係嚇我哋當中嗰啲人都系情慾嗰啲，哇，一嗰啲影像咗出嚟嘅時候，一諗到嗰個意念嘅時候，哇，成個人，你見到馬果種力量，好似一條性感綁住你一條鎖，你咁樣拉住你去㗎你知嘅。
係咪吖？
一有啲人一見到嗰個人出現嘅時候咧，雖然冇過犯面目可憎，一見到佢就嬲㗎啦，嚇真係衰過人講嗰個嘢呀，死都唔肯放手㗎，心裡邊點都唔肯放放放低佢㗎嚇放唔下佢㗎。
即系嗰種嗰種嘅力量，你知嗰啲叫肉體嘅力量，你同埋我啲經驗過㗎？
係咪吖？或者我哋當中有啲話，唉，我冇咁long嘅，但系你惰性大，發嘅時候咧，產都起唔到身嘅，一樣係肉體嘅力量，我唔知邊種你自己知。
總之，肉體嘅力量你係好清楚好明白嘅，OK？
感性驚咧頭先嗰段聖經嗰個對比咧，就想話比你一個事實啫，你自己只嘅。
咁你個聖靈應該同肉體係平衡咁厲害，㗎嘛，咁先可以抗衡佢㗎嘛。
咁你問你自己啦。
肉體，你好熟行呀。
星稜，喺你生命裏便有冇同樣咁夠力咧？
有冇同樣咁真實咧？有冇同樣咁敏銳呀？
有冇同用一出現嘅時候就冚冚聲去呀？
如果冇嘅話，唔怪得知你輸梗咯。
因為佢兩個力量應該係平衡㗎嘛，聖經嘅挑戰就話，如果你知道肉體幾厲害嘅經驗，嗰幾年我嘅時候，咁你要勝過肉體呢？能夠得到自由啦。第一樣，聖靈應該喺你嘅生命裡面有同樣咁樣嘅力度。
係咪呀？就好似我哋坐嗰啲地鐵咁樣，嚇冇乜人嘅時候咧，唔係好多人嘅時候啦，嚇我個人嘅時候，你坐喺張佢喺度一剎掣哦，咁呀，成過去係嘛。
嚇你實上夾鬼咁滑嘅，係咪呀？嗰張凳嚇。
咁嘅時候，點樣先可以企咗落，你冇辦法㗎，唯有咩啊？戚戚傳係咪呀，有個。
相反嘅，拉力。
慶幸你啦，咁你就唔會碌過去？
如果個拉力都冇次次都唔夠嘅，唔怪你撲落去啦，唔怪你，次次行到個坑裏邊你都知道唔應該又book咗落去啦，因為你冇嘢拉住你呀嘛。
令姊妹呢個就係我哋今日時尚話我哋要聖靈嗰個力量，點解佢哋問自己第一部聖經話？
你check下你自己聖靈係你嘅生命裏便有冇同樣咁真實，有冇好似肉體咁厲害，有冇痛好似肉體咁敏銳，你對你對聖靈嗰個嗰個嘅回應有冇嗰個反應又冇，好似對肉體感強烈。
如果你對性有咁嘅話咧，恭喜你啦。
你開始能夠咧擺脫到肉體嗰個力量。
如果你發覺我哎呀唔好意思好模糊，咁樣好耐都冇理據喎，咁樣嚇唔知佢喺唔喺度喎。嚇。
呀，咁你就弊啦。
正經話，咁你梗係啦，輸梗咯。
嗱，呢個第一樣。
錦興指本身呢，佢話係啊，我都覺得唉，系啊，你講中咗喇，或者點樣啦，嚇我好似唔夠咁強烈喎，唔夠肉體咁強烈，唔怪得知而家，我開始明白我個失敗嗰個根源喺邊度啦，咁但系我都好想呀。
你話我點樣可以能夠慢慢樣樣星形喺我生命裏面啫，越嚟越呢係膨脹到好似肉體果種咁對立性咁強烈呢？
有㗎嘛，昇基又講嘅，老王嚇，所以好好，我覺得聖經咧就唔會話哦，咁叫咗你做，咁就你返去自己諗辦法啦。唔係嘅，正一步步嚟嘅。
嚇我睇見呢，我哋發覺呢，聖經裡面咧，講完咗之後呢，佢就開始講咗有3個嘅步驟。
一個嘅事實就係我跟住所講㗎啦，嚇第二大點嗰度。
一個事實同埋3個嘅步驟，我哋睇見咧，嗰段聖經裡邊咧用咗有3個嘅字眼嚟到描述。
人，我哋點樣可以你慢慢同聖靈建立一個更加強烈嘅真實嘅關係？第一個。
就叫做隨從肉體。
係嗎？
Walking，according to the spirit。
第二就叫做體貼肉體。
嚇體貼肉體又再進一步嘅，嚇。
睇住佢睇set咗min on the spirit。
第三就係咧，更進一步嘅就系一種狀態，好似俾聖靈包圍住嘅生活嘅一個狀態，同佢唔再分開嘅，再聖靈裡好似我哋浸咗自己客喺嗰個聖靈裡邊再勝另類，OK？
嗱，呢3個唔同嘅字眼咧，代表咗3個唔同嘅階段。
當然我諗第一。
我一定要知道一個事實，嚇第9節咗都好好有意思㗎？第9節一。
仲最重要嘅就係晨，更令。
既然住在你們裡面。
咁誒，俾咗個方向你啦，你哋應該咧慢慢慢慢唔會再屬肉體，而係向住升零。
你有邁進。
所以我哋第一步咧，我哋一定要話俾自己聽呢個咧，唔需要我再講㗎啦。不過呢個咧事實，一定要肯定，就係當我哋成為基督徒嘅時候，聖靈已經住在我們裡面。OK，我好沉，未講完我講嘅，因為呢個聖經裏面嘅。
真理。
但係呢個係好重要嘅基礎嚟嘅，無論你。
感唔感覺得到？
無論你幾時，我哋有啲人話，哦，我有時信義，我信耶穌嘅過程好似咧，好好一段誒，有啲人好明確嘅，有啲人咧比較咧，就戲劇性又要保羅咁樣本來唔信嘅，突然間咁就信咗呀，咁嗰時候咧，我哋話喺嗰一剎那姓名就已經入咗去。
佢裏邊㗎啦，入咗你裏邊嘅啦。
係甚自己應承嘅？
佢講嘅。
唔系我哋講㗎。
係佢講佢應承咗佢，一定唔會講錯，佢唔會呃你嘅。
你話我好似都未感覺得到嘅，冇乜感覺嘅，你唔需要感覺到嘅神自己做呢個工作。
但你明啦嘛，肯定有㗎喇，喺你裏邊嘅，你知道自己。
當你成為基督徒嘅時候，神嘅姓名就進入你裏邊。
頭先講呢個不得了嘅事，好啦，我哋唔好再詳細咧，再再再重複呢一句是話。
更加重要咯。咁啊好啦，入咗你裏邊，勝利喺你裏邊嘅時候咧。
佢係另外一位嚟嘅，佢唔係你嚟㗎？
但呢個升咧，佢唔會話咧，係咧不斷咁樣應你呀，撞你呀，嚇整到你咧，你唔理佢嘅心口會痛呀，咁唔會嘅。
唔係咁㗎佢好斯文嘅神都好斯文嘅神係好好。
好耐都好，尊重我哋嘅。
問題係，你愿唔愿意同佢建立嘅關係？係咪先啦？
嚇佢，唔會強迫我哋㗎喎。
所以我哋有好多人呢，信耶穌好耐啦。佢將聖靈抌埋一邊。
繼續過佢自己嗰種好似冇聖靈嘅生活咁樣，唔怪佢敢墮落啦，唔怪佢敢失敗啦。
嗱。
升定一路喺佢裏邊嘅有㗎唔會因為因此聖靈就走咗去，但系佢自己傻啦，係咪吖，頭先講咁重要嘅禮物咁重要嘅消息，對於佢嚟講佢抌埋一邊，咁呢個又真係自己咧，嘥嘢啦。
好啦，而家你話我唔想我想同聖靈建立關係嘅時候咧？呢度頭先講話3個部分，第一樣。
係隨從，聖靈。
嚇隨從聖靈咧，英文就譯得真係好呀，即係同性嚟一齊行呀。
呀，一齊行。
行嘅意思咧，係咩嘢咧？就系我哋每日最普通嘅生活。
啱呀，我都起身。
就要行㗎啦，佢廁所刷牙洗面，係咪吖，跟住咧就行去嗰度攞件衫嚟著跟住咧，我就行去整早餐咁啊行去咧，跟住咧行出去，咁呀，轉去搭車，我哋行係我哋每日最普通嘅，由朝到晚我哋做緊嘅工作，佢嘅行動嚟㗎。
呢個意思就係話咧，我哋要。
第一步，我哋真係要同送聖靈，好似一個好friend嘅，咁樣一齊係行呀。
哇行到邊道，佢就陪我邊度，或者我去到邊度，我就同佢傾到邊度，你明意思呀？即系好似與影隨形咁樣嘅一個朋友咁樣同佢傾。
隨時隨地。
嚇你，唔係等到咧好大件事，但係死到臨頭啦，嚇撞車啦，你先嗌哎呀聖靈呀幫我呀，咁樣，或者我哋話醫生宣佈咗我有絕癥啦。哎呀，聖靈呀，你嚟醫治我嗰啲時間梗係要聖靈啦，不過唔係等到嗰啲時間。
係乜嘢呀每日生活裏面？
就係你慣咗，將佢成為一種習慣，希望你今晚開始，如果你阿哥去過一個月咧，我猛鼓勵大家咧，其實都鼓勵咗㗎喇，你未仲做嘅話，我希望你今晚嚟開始做。
嗱，今日你。
即係完咗完咗崇拜，你翻去嘅時候就開始做點樣呀？隨時心裡邊同性戀，好似佢陪住你咁同佢傾計。
咁我哋有一個friend同你一齊嘅時候，你都知道係點樣㗎？
係咪一唔開心嘅時候話比佢聽咯？
係咪呀？有誒有一開心嘅時候話，哎呀，真係好喇，呢件或者甚至咧。
即係你同勝利好似個朋友咁樣，哇嚇呢件衫就好靚喎，今日著得呀。係喎。
啊，話俾姓名嘅。
就係咁簡單，即係唔係要呢啲好大件嘅事。
到咗呢個地步，你習慣咗嘅時候咧，你差唔多每時每刻同佢傾計呀？
我諗大家都見到我上一次同大家講嗰個例子啦，係嘛上電臺咁呀，即係上次第一個電話打嚟，佢都諗都冇諗過嘅話，我系情婦嚟嘅，咁。
哇死啦。當堂坦曬所有上臺啲資料，我仲記得排到滿曬啲資料分曬類冇一樣用得著㗎咋。
你見到我當時第一個反應係哎呀，救命啊，姓名，幫我係咪就係咁簡單啫嘛，我慣咗㗎喇，即係任何事情嘅時候，我第一樣就係同聖靈講，你都希望你都系咁樣，呢個就係第一部walkie阿Connie條路好serious同性隨住佢一齊行，讓佢陪住你行呢個第一樣。
第二咧，慢慢慢慢咧，你開始你嘅心同佢唔單止熟習咗同埋咧好自然嘅。
嚇時尚聽見要聲音，有市場信，從佢佢對你嘅感動嘅時候咧，跟住你係體貼聖靈呀，我話我好中意呢個中文嘅翻譯，因為中文翻譯比較新譯本更好。
體貼英文亦都好好嘅，set咗咪體貼有少少咧，係屬於好似人地咧，喺個浪漫啲好似情侶嗰個字眼好體貼嘅，呢個人係咩意思呀？即系佢成日諗住嚟㗎咯。
咪睇碟喇，係咪先啦？亞唔會話呀，好耐都唔記得你喎，嗰啲唔係體貼嘅人。
體貼就係你一諗到任何嘢都會諗起，佢嘅就係嗰個好體貼嘅人啦。係咪吖，你仲記得當年咧，我又希望而家仲係啦，嚇熱戀嘅時候咧？
係嘛，好體貼㗎。
你行過間鋪頭呀呀，果日晏晝呀，有人介紹你去嗰間嘢度食。
食咗個餐或者食咗嗰樣菜，哇，好好食呀。即刻就話，哎呀，下次我帶埋邊個一齊嚟食。
咁咪體貼囉，係咪先咧？
即係你，你唔係一個責任嚟嘅，唔係一個理論嚟嘅，咁妳總之你啲任何嘢都諗起佢嘅係咪呀？即係你見到你見到嗰個嗰個嗰個嘅鞋鋪行過嘅時候見到對鞋，哇。
搵出嚟幾靚，我即刻諗起，哎呀，如果我男朋友咧嚇佢著咗氣就好睇啦，即系佢啲嘢嘅體貼咯。
嗱，今日好多人咧，我哋夫妻我冇咗，呢種體貼咯，應咁呀，講返你個仔女啦，咁你追仔女實體帖㗎係咪先啦？一聽見人哋話，哇，嗰個嗰個program好喎。一第一樣諗起誒，我個仔可能都應該啱喎。係咪先啦，你個心成日喺佢度set咗min。
你個心成日癡住佢㗎。
體貼。
聲明就係噉樣㗎喇，進一個地步就係話我，我唔單止時尚好，自然生活上面陪住佢仲係咧，我系是想好體貼佢嘅。
飲做任何嘢都係諗起佢。
呢個就係更進一步嗰個同證明嗰個嗰個關係。
嚇咁到一個地步嘅時候咧？第三就係一個描述咧，就係頭先講啦，好似俾升定籠罩住嗰個境界，成為一種習慣啦，再勝裏邊好似呢，一個人即係跌咗落水裏邊俾水浸住，咁樣再升定裏邊。
如果你能夠一路做到咁嘅程度嘅時候咧，你就開支，你好感覺到開始呢個經歷到原來聖靈喺你嘅生命裡邊，無時無刻喺度。
而且咧？佢嗰個真實咧，越嚟越清楚。
咁嘅時候咧，你就開始能夠經歷到姓名嗰個力量咧？
同嗰個肉體，嗰個力量咧？
係平衡啦。
你開始平衡嘅時候咧，你就開始經歷到。
肉體嘅力量咧，唔能夠勝過你，以致咧，你可以唔再做罪嘅奴隸。
呢個係自由嘅經歷。
咁個自由經歷點得嚟嘅咧。
所以我頭先話我又好，甚至話聖經真係好夜嚇。
佢未講完㗎喎，佢會繼續話畀你聽，有㗎嗱。
當肉體要發動引誘嘅時候，即當你同聖靈好深切嘅關系嘅時候，肉體仲會唔會嚟呀，梗係會嚟喇到我哋死嘅人就睇到嚟呀，係咪先喇？肉體唔會走㗎。
魔鬼撒旦用木仔嚟引誘我哋，我哋我哋係一生之久，我哋都會面對嘅咁而家問題就係。
有咗聖靈嗰個生命嘅時候。
當肉體嘅引誘發動嘅時候。
正經好有意思嘅就係淨係咧，有一個嘅意思喇。當肉體發動去引誘你嘅時候咧？
淨係一個機會讓你去經歷正姓名嘅真實。
即係個意思就係話。
我哋唔驚肉體發動啦，一六睇實嚟㗎。
光大，當佢發動嘅時候咧？
我哋話第一。
反而係一個好機會讓我能夠經驗到原來聖靈係咁爭嘅。
咁我哋經歷到聖靈嘅真實，於是我哋就勝過到肉體之後咧？
即係一個好似一個螺旋，一路向上行呀。
我都經過聖靈。
力量，我哋勝過咗，竟然勝過一次肉體嗰個引誘嘅時候，原來我可以贏㗎喎，原來我唔係註定輸㗎喎，原來我我唔系注定做佢奴隸㗎喎，你贏咗一次嘅時候咧呢？一方面你經歷到姓名嘅真實。
第二方面，你得到鼓勵於下一節咧，肉體又再嚟嘅時候，你又再能夠咧，勝過佢更多，於是聖靈又更真實，你明唔明呀，慢慢慢慢嘅時候咧，於是你就再升零裡邊咧？就籠罩住你咧？誒，開始成為一種咧能夠勝過肉體而德性嘅生活。
但呢個講法喺聖經裏面嘅講法唔係我嘅，即係同大家一種咧，係係係係理論上邊，或者我話畀你聽。
咁點樣可以去到運用肉體有發嗰個，即係引誘嘅時候咧？
去經歷聖靈嘅真實咧咁。
依度呢？我睇見聖經果度羅馬式第8章咧，講咗有幾個好重要嘅要訣俾我哋。
有幾個好重要嘅要訣。
當肉體。
發動呢一個引誘嘅時候，嚇。
第一。
我哋發覺。
我地要。
同肉體同埋魔鬼講我冇欠你嘅，嚇呢個咧就係第12節啦。
個弟兄門可見我們並不是欠肉，喺個債去隨從，肉體而活。
咩叫做？
I欠肉體嘅債，隨從肉體而活咧。
呢個欠嘅意思咧，就係話我冇得選擇嘅。
欠咗人哋嘅錢，係冇得選擇㗎。
嗱。
丁姐妹。
呢個係好重要嘅一個。
秘訣嚟嘅？
因為我哋知道。
魔鬼實會，呃，我哋。
佢話畀我哋聽你輸梗㗎啦。
嗰個引誘嚟嘅時候。
你忍唔住嘅？
你睇下你上一次係咁，前一次係咁，次次嗰樣嘢一出咧，你就死㗎啦，你就跌落去㗎啦。
你走唔甩嘅，好似仲有條鎖鏈咁樣，但有聖經好有意思嘅，佢哋第一，咁你第一個反應話俾自己聽聖經教我㗎，我冇欠你㗎。
點解我哋能夠咁講？
因為聖經話畀我哋聽，我哋信咗耶穌嘅人，我哋做基督徒聖經喺我哋裏邊嘅時候，我哋已經與耶穌同死，同埋葬同復活羅馬輸第6章。
講咗兩次，我哋可以不再造罪嘅奴隸。
我記得喺呢間教會同大家都可能都分享過㗎啦。
啊，嗰次即係我以我第一次真係好心去體會㗎係我自己啱信主大概1年嘅時候。
唔知有冇，有人可能有可能聽過㗎啦，嚇？
嗰陣時咧，就係講啲醜嘢俾你聽，嚇嗰陣時咧，我我信咗主1年呀，四呀幾年前啦，但系我自己都好記得我信咗1年啦，已經年幾我都好愛主，我好追求。
呀，我好清楚自己重生得救，但係我仲喺罪裏邊。
因為點解呢，我未信主之前呢？同我哥咧，就去廟街嗰度咧，成日都買咗鹹濕雜誌睇。
講啲醜嘢俾你聽。
咁嘅時候信主嘅梗係唔睇啦，但系佢引誘仲喺度嘅，嚇。
水幣咧，即系我阿哥咧，就佢未信啦，嚇咁佢成日都話細佬嗱，醒你一個㗎咋誒，等你嗰度。
唔好話俾阿爸阿媽聽呀，得閒去自己攞嚟睇啦，咁嘩，真係攞命呀嗰陣。
冇人喺屋企嘅時候，哇，嗰度發光㗎，你知唔知呀？
哇，掙扎到死。
呀。
但我知道以前就冇嘢啦，咁有得睇啦，係咪吖？但係信咗主之後就唔心，裏面好難過。
唔想呀，但係冇好多自由咁樣可能血氣方剛，總之有碌落去，又睇睇完自己系好難好內疚，於是咧懲罰自己，嚇跪喺度祈禱跪到隻腳咧都麻痺曬起唔到身，以為咁樣罰完之後夠夠死啦掛你仲夠膽，於是又去煩。
就系咁樣，真係覺得自己真係奴隸嚟㗎？
喺呢樣嘢上邊，我真係奴隸嚟嘅。
我好似同大家分享過啦，直到過一次咧就開始。突然間我開始醒悟，有邊次咧，第一次冇人喺屋企嘅時候，咁我就走去，哎呀，忍，我就掙扎好耐，最自由去果度攞嗰啲雜志嚟睇。
一打開果個暗格嚇我阿哥同即系。
話俾我，聽你收埋個地方。
空咗。
冇喎。
哇，心裡邊好開心呀，你知唔知我第一個反應，哎呀，咁又唔使犯罪啦。
點知都未停，啱啱都未完呀呢種哎呀，唔使犯罪呢？一個心意未完嘅時候，腦裏面有一把聲，我話畀你聽，40幾年前我真係到，而家仲好心記得你把聲話喺嗰邊。
喺床下底下邊，嗰度我仲記得。
咁於是我就走去床下底嗰度打開。
真係我唔知我嗰幾時而咗陣地收埋咗嗰度。
你知唔知我一打開，真係見到啲雜誌喺果度嘅時候咧？
我直情心寒呀，你知唔知呀？
心寒，你知唔知點解心寒呀？
因為嗰把聲肯定唔係我㗎嘛。
係咪先啦？我咩啫，我都你講，我先知呀，成間屋企咁遠，粒粒咁多地方，我點會即刻有把聲話喺果邊啫，搵就喺嗰度。
肯定就係。
邪靈魔鬼有一種腥喺度，話俾我聽。
亦佢咧就，不過佢露出馬腳，佢慌死，我冇煩到罪。
所以幫我點知個腦出馬腳。
嗰日我就知道，原來我打呢場仗係好難打嘅，因為唔係間間靠我意志，但唔係單單靠嗰啲引誘，幾時喺度幾時唔喺度，原來後邊有超自然嘅邪靈喺度拉住我㗎。
嗰下我點夠佢鬥呀？
所以嗰陣時咧就。
好感恩，我記得嗰陣時，一位師兄嚇我，高我1年班嘅，大學嘅同學，佢係一個好基督徒，佢。Hmm帶住我，好似睇嗰啲卜立咁樣啦，帶住我睇果本咧，當年咧，我記得啦，叫做倪柝聲所寫嘅，叫做正常啲基督徒生活嘅nutrition life。
裏邊就係解腦羅馬輸第6章佢都講到好清楚，佢話，嗱，你聽清楚聖經係咁講呀，你究竟你點都好喇，你都要相信呢句說話，就係你已經唔再做罪案奴隸，因為點解呀？耶穌已經要你同死同埋葬同復活。
於是我突然間面對呢個，原來我呢個係一個最重要嘅一個真理。
原來我可以唔使做罪案奴隸㗎喎，但係我話我經驗尚我仲做最近奴隸㗎喎，我仲做緊㗎喎，但係聖經話明俾我聽，我已經唔需要做究竟個信邊樣呢？
最後，我話我無論在都要信聖經，我唔信自己嘅經驗。
哇，呢個唔容易㗎喎。嚇信聖經唔信自己經驗，於是跟住第二次嚟嘅時候，我好記得。
又引誘又再嚟嘅時候，我記得我點樣，我回應就係我對撒旦對魔鬼講，好似啲聖經話，我諗住我對自己肉體講，我冇欠你㗎。
你唔洗再呃我啦。
我已經與耶穌同死，同埋葬同復活羅馬輸第6章，講咗兩次話，我唔需要再做罪過奴隸。
我最記得我話同魔鬼魔鬼你。
你唔，所以你唔可以再掹住個鼻哥走。
即系話，我以前溫偉耀我就冇得選擇，因為我未信耶穌嘅時候，我地條所已經鎖住，依家所啲，冇佢喺度，你唔使再呃我，你走啦你。
我記得咁樣我，我系同魔鬼咁講。
嗱，我我同大家可能分享一個係嘛，我仲記得即係我講完呢句說話之後真係個我唔知點樣頁描述嚇好似個心口，有啲嘢講一聲就走咗。
我不想離開咗，咁有望住果度等嗰啲。
等嗰啲雜志嗰啲地方咧？
冇曬感覺。
冇曬感覺我突然間。
突然間，我話，哎呀，就係咁簡單，呃，我成年喎，攪咗我。
車，原來我冇真係我，原來我係冇鎖鍊㗎，我已經可以唔再犯罪嘅，好似啲聖經所講呀，你要話畀自己聽話俾自己肉體聽，我冇欠你㗎而家我以前就欠你我而家，我唔使欠你嘅呢個第一樣。
第二樣嚇跟住第7節嗰度咧？就系好有意思啦，佢話你記住。
當你演肉體為念嘅，就是與神為手。
以肉體為念嘅濟就以神為首。
呢句係一件好嚴重嘅櫻華。
每一次當肉體要嚟嘅時候，話畀你聽肉體嗰啲嘢咧，實係好引到你嘅。
就係好吸引你係咪先啦，吸引唔到你嗰啲就唔係你嘅死敵啦，係咪先啦？嚇可能某一個人可能某一件事可能咧某一啲嘅圖片，或者可能某一啲嘅某一啲嘅某一啲可以咧，係令你哩個好好心心心痕痕嘅嘅，要買到嘅嘢嚇好似啲人成日話我成日講姊妹要買嘢，咁樣你弟兄都買嘢㗎你知唔知呀？嚇。
嚇啲姊妹咧，可能買嘢比較多啲嘅真系。
不過咧？
啊弟兄買一係就唔買買買好貴，買咗翻嚟都無用，多數係噉樣，係咪呀？嚇一楊帥客呀？老實講。
總言之咧，嗰樣嘢心痕痕㗎，係咪呀嚇我點都要買到嗰架車三恨恨呀。嘩等咁多錢落去買係嘛嚇。
即係你嗰樣嘢拉住你咧，梗係好美麗嘅，坦白講。
等係你面前嗰啲能夠打得低，你嘅引誘，一定好美麗。
不過，每一次我面對呢啲引誘嘅時候。
我覺得佢好美麗，長行埋去嘅時候，我就話俾自己聽。
我如果。
以肉體為念嘅我鍾意呢樣嘢嘅話。
我就與咩啊？
與神為仇。
神睇，我為佢嘅仇敵。
於是我就驚。
我係邊個？我唔夠膽做神嘅手段？
我宜家，我愛呢樣嘢。
但係神話你愛呢樣嘢就係同我做仇敵，我突然間睇嘅時候，我就感覺到果種恐怖同埋恐懼，你明唔明呀？
我哋需要恐懼嘅，今日我哋依個世界咧？
已經教導到我哋咧犯罪唔使恐懼嘅，因為啲世界個標準越嚟越。
亂龍㗎啦嘛冇所謂㗎你返去呢，即係辦公室裡邊係嘛，啲同事又個個都係咁做㗎咧？
咁樣，唉，你唔落後㗎係人都咁做㗎啦，而家你知唔知呀？嚇追上時代啲啦，你咁。
其實我哋太多人鼓勵我哋周圍個世界，鼓勵我哋，冇乜冇乜標準㗎。
你犯咗罪，冇乜嘢㗎。
嚇但系電影姊妹，我想你睇翻聖經聖經唔係咁睇㗎喎。
正經話你。
你跌落去果個肉體個裏邊嘅時候就係與神為仇，每次我話我諗能夠與神為仇，我唔敢。
我真係話俾自己，我冇，我冇知㗎，我好怕，我唔敢與神。
痛心遭受滴呀。
所以我於是我睇完果樣嘢，果樣嘢開始肉酸啦。開始恐怖，你未呀？我識得驚呀。
最弊，我啲好多人面對引誘嘅時候，佢唔識得驚㗎你明呀深恨恨越諗越爽，咁佢咪碌落去咯，佢唔識得驚呀，點會你記住第七子都話畀你聽，要驚㗎，因為你與神為仇呀，唔係你啊，神華，你咁做嘅時候，我就以你為仇喎。
好嚴重嘅一樣嘢，第三樣。
頭先第13次我哋見到個對比，呢個對比又好特別嘅肉體，同埋聖靈嘅對比，佢話咩，佢話靠著肉體誒。如果你係隨住肉體，除用肉體而活嘅話，你就必定死。
靠住升定治死身體的惡行嘅咧，你就必定活。
呢度見到馬活就變咗死死就變咗活我成日提醒自己，當個面對呢一個嘅引誘嘅時候呢，一個呢個肉體引誘嘅時候。
我係好鍾意佢。
不過我嘅心裡邊好鐘意佢嘅時候，我就提醒自己完成勁，如果我對佢活活嘅意思，即系佢有反應嘅話。
個結果係咩？
就係死。
如果我對佢係死嘅，冇反應嘅話，我結果係。
玩。
呢個我就即話俾自己聽，可以睇長啲嘅。
唔好即時嘅，我要咗佢嘅時候呢，我嘅活嘅時候我就變成死呀，我唔想死呀，我想活呀，於是我要對佢死，你明意思嗎？呢？一種感嘅拉力同埋提醒嘅自己咧，讓我能夠向前望望得更到生命嘅平安，然後最後第11節嗰度話畀我哋聽。
如果那時耶穌從死人中復活者的靈住在你們那裡。
裏邊嘅時候咧？
咁嗰個就可以活過黎。
呢度關於聖靈咧有多一個形容詞，好有意思嘅。
有冇留意呀？
形容乜嘢嗰個聖靈係？
使耶穌從死人中復活嘅零。
佢唔單止係神自己嘅靈啦。
呢個另有一樣嘢，佢要提醒我哋。
呢一個零嘅力量大到可以叫耶穌從死裏麵服務，真係死咗都可以翻生嘅力量嚟。
好多時候我哋面對引誘嘅時候，好多時候咧魔鬼嘅心理話俾聽你贏到佢㗎啦，你輸緊㗎喇，你唔得㗎啦。
今次你你你點掙扎咧，你今次得下一次，你都唔得㗎啦。
嚇放棄咧？
當我。
聽到呢啲聲音嘅時候，我就好容易俾佢迷惑咗，㗎，喺嗰陣時我哋仲要記住呢次聖經。
話俾我哋聽。
星令個力量大到連死咗嘅耶穌都可以復活。
死咗落去復活，有咩仲可以大力過佢？
有乜嘢力量可以強過佢？
有咩嘅引誘個力可以強一個死咗去翻生嘅力量。
呢個就係我哋係能夠攞住聖靈嗰個力量嘅，嗰個把握。
頂姐妹呢個係聖經裏面提醒我哋呢幾樣嘢。
第一，我哋要對自己肉體話，我冇欠你嘅。
我唔係，一定要。
輸俾你㗎，我可以贏你嘅，因為我已經自由㗎啦。
第二。
我唔想以神為首呀，所以呢樣嘢睇佢，佢無論幾吸引都好啦。我睇見呢樣嘢係恐怖嘅，因為我有咗呢樣嘢嘅時候，我就做神嘅受聘。
第三。
我對呢樣嘢如果有反應嘅話，活嘅話我就死㗎啦。
如果我對呢樣嘢死咗嘅話咧，我將來就活。
所以呢個咧我要玩，所以我要對呢樣嘢去死。
第四，我哋嗰個力量嘅來源係嗰位叫死人都可以復活嘅耶穌基督。
同埋佢嘅零。
呢一個依一種嘅力量，係冇一個任何世間最大嘅肉體嘅人，又係可以打得贏佢嘅，所以我哋擁有呢種嘅力量，係我哋係必勝㗎。
問題就係我哋會唔會係樣嗰種嘅力量嚟講，喺個生命裏便真係成為真實。
如果我哋能夠咁嘅時候，我話畀你聽，我真係希望你同埋我啲朋友經歷得到。
我哋真係能夠將聖靈慢慢慢慢喺我哋嘅生命當中重好模糊嘅。
嚇好遙遠嘅好淡嘅，慢慢喺我哋隨從聖靈體貼聖靈在聖靈裡嘅時候，我哋可以將佢成為我哋生命裡邊一個每時每刻嘅一個部。
然後我哋就開始經歷嗰個力量嘅真實，同嗰個肉體嘅力量，開始有得近嘅時候，我哋就透過肉體中向我哋攻擊嘅時候，我哋就可以經歷到姓名嗰個真實嚇1234 4個頭先我哋所講嘅部驟，我哋唔再講啦，係嗎？然後我哋可以更加體會到，原來錢真係咁憎。
到你，同埋我。
到你能夠真係經歷到原來聖靈真系咁真實。
就喺呢啲係一路無辦法性嗰個罪裏邊竟然可以勝過嘅時候，我話畀你聽。
果日，我自己就係咁樣。
解決咗呢個罪嘅問題，突然間，我話車搞我成年幾開心呀。我同大家分享過話，我開心到佢忍唔住，我走出街呀，開心到。
佢腦裡邊只係一句經文就就羅馬書第一章話我不以福音為恥。
福音本是神嘅大能，我記得我搭緊lift落去嘅時候，哇，有人入嚟咧，我想捉住佢。哇，神真系好勁，不過我話咁咩事？咁我唔知點講俾你聽呀，好真系好好尷尬㗎嘛，所以我咪唔出聲啦係嘛。
咁但係即係心裡邊真系即系興奮到咁樣，當然因為你知道你能夠勝過罪嘅時候，你知道原來聖靈係咁真咧，你嘅生命與以後都唔同檸姊妹。
真系嘅。
嚇呢個咧，我自己盡咗力量㗎啦。嗱，今日又夠鐘啦，冇辦法啦，嚇下一半啦，我諗住要等到6月啦，同大家再講好嗎？5月因為我要講三堂唔同嘅培理我，我已經預備好嗰啲經文啦，所以冇冇冇呢半半段喇，我應承你，我6月嚟再講埋佢升定點帶領我哋帶俾我哋嘅嘅盼望，呢個好重要，但係你今日起碼我希望就係仲咁多夠啦，嚇即係聖經裏面呢，即係呢個真理已經係好重要。
我希望嚟緊呢段日子裏邊由今晚開始，你真係經歷到聖靈嗰種嘅真實量嘅時候，我話畀你聽。
你下一次我企上臺，我見到你嘅時候一併唔同樣。
呀。
咁我唔知道你，你明唔明白我講緊乜嘢啦，嚇？
咁呀，我頭先話，我盡曬我力㗎啦，嚇嚇即係氣都吸埋啦，嚇嚇汗都標埋啦。盛力又聖經講俾你聽㗎喇，我要做嘅呢？我覺得我對得住上帝㗎喇，對得住聖靈㗎啦。嚇嗱，即係呀，我做曬㗎要做嘅嘢，嚇咁啊交畀你哋好冇呀。
嚇。
你仲將佢等埋一邊咧，咁？
你自作孽呀，真係不可夠係咪嚇嚇唔好話我就坐，你係咪嚇嚇你有㗎嘛？
咁㗎你問你都唔要？
嚇。
你係最近Benz係咪呀？嚇。
嚇邊度夠姓名咁寶貴呀？
睇間上嘅嘢。
你經歷過佢神自己。
喺你嘅生命裏便。
你就知道做基督徒實在好著數。
OK。
好奇妙，40幾年我做咗。
基督徒。
我冇呃你嘅，如果唔係我今日我就唔企喺度同你講。
你試下。
神係真係幾？
一齊。
政令呀頭先，我哋都將你自己。
嘅力量同埋真實喺度努力去港安照腎，你自己嘅話語嚟到講。
我要做嘅都做咗啦。
姓名，我求你自己真係感動頂尖。
唔單止聽到。
唔單止明道。
唔單止贊成。
仲係真係親自嘅。
同你建立好關係。
住。
讓佢哋真係體會。
北島，有你自己生命同行。
嗰種嘅引導？
教導。
真理同埋力量嘅奇妙。
將佢哋真係好幸福，㗎。
將我地球你自己練搵佢哋，讓定義梅都會到你自己。
嘅生命當中。
你，你自己包圍。
在你裡面。
試嚇。
我哋很窮哋，聽我哋報告中耶穌祈禱。
M。
