今天看這段短書,我想大家可能都熟悉,但是不多會打開來經常看,因為很短,可能看一次就覺得看完了。
就是《肥利門書》,我很喜歡裡面這個故事,很短的,整個肥利門書第一章。
只有25節,今天看這段經文之前,我們先讀15節,有聖經的,你可以一起打開,有少許不同的,你可以看我的powerpoint來讀。
因為我就用聖經的現代中文月本,字就變得很簡單,我們一起讀這段經文。
一二三,一章七節。
我對你的請求是為了阿靈西母,他是我在基督女兒子,我在監獄裡的時候作了他靈性上的父親。
從前他對於你沒有什麼益處,現在他對你對我都有用處,現在我送他回到你那裡去,等於把我自己的心送去。
我本來想留他在我身邊,讓他在我為福音助勞的時候替你侍候我,不過我希望一切都是出於你甘心樂意而不是勉強。
沒有你的同意,我什麼都不願意做,阿靈西母暫時離開了你,也許是要使你永久留著他。
現在他不再是一個奴婦,而是遠高過奴婦,因為他已經是基督女親愛的弟兄,對我來說他確是如此。
何況對你,因為你們既有主婦的關係,又是主內的弟兄,所以如果你把我當作親密的朋友,你就接他回去。
將我,將接待我一樣,第十八節,要是他做了對不起你的事,或者虧欠你什麼都記在我的帳上不了。
我在這裡親筆寫下,我保羅負責循環,當然我用筆著提醒你,你欠我的警示你自己的生命呢。
所以弟兄,為了主的緣故,讓我向你求這個情,好解除我精神上的負擔,一切都是基督女的弟兄。
好,我們先由祈禱開始,基本上我們感謝讚美你,你留下寶貴的信息。
二千年之後,我們再打開這個肥利門,需要看的時間,我們看見不單止是團契,不單止是愛,不單止是怒報弟兄的一些關係的轉變。
我們更加看見是主你自己,臨在每一個人的生命當中的時間,在那個path裡面出現的時間。
在我們生命的路徑出現的時間,看見主你的恩仇,就好像剛才如此認識我的師哥一樣。
你說什麼?你說我在地極與天涯,仍舊看顧著我,是主你,真是很真實。
仰望主你自己的信息,今天成為我們每一個弟兄姊妹的激勵,幫助我們打開我們的心,耳朵。
張開我們的眼睛看見主你自己,要我們所看見的,幫助我們,帶領我們,我們感謝你,我們祝福你,阿門。
好,開始的時間,25節的經文,我們剛才讀了15節,我再會往前看多幾節經文,就是等於整卷肥利門書我們看完了,差不多。
翻裝去看的時間,我們從一章一節去看,我們就問這封信,這卷書是誰寫的,你說當然是保羅寫的,所以一開始的時間,一章一節他說我是保羅。
保羅寫這卷書的時間,他寫給誰?他寫給一個叫做肥利門的收信人,而保羅他怎樣介紹自己?。
他介紹自己的時間,他說我是一個囚犯,大家知道囚犯是什麼,囚犯就等於他沒有了自由,被人困起來了,出不了他想出的地方,去不了他想去的地方。
困在那個地方,我們都可能有一點點類似的體會,保羅說我是一個囚犯,我現在寫信給你,那個人叫做肥利門,那就很有趣了,保羅就說我自己是一個囚犯,就是說保羅寫這封信的時間,他在哪裡?。
他在監獄裏面寫,那裏有什麼特別?不是不是,很特別,很特別的緣故就是說,你說不特別,因為保羅很多封信都是在監獄裏面寫的,所以我們知道保羅有些信叫監獄書信,有四封,而肥利門就是其中一封監獄的書信,所以沒什麼特別。
不是,很特別,很特別的地方就是你打開保羅所有書信,哪怕他是普通寫給教會的書信,或者是那四封不包括肥利門,就是其餘的三封,監獄書信裏面保羅從來沒有稱自己是一個囚犯的,他稱自己是什麼?。
我就打開哥倫多前書,你隨便找一卷書,一開始的時間他說怎樣稱呼自己,他說他是蒙召作基督耶穌仕途的保羅,保羅是這樣稱呼自己,但是只有在肥利門書裏面他稱呼他自己是一個囚犯,很有趣。
他這個囚犯不是無緣無故,不是因為他做錯了什麼事而成為囚犯,而反過來是因為他欣賞基督的公義,而他進入監獄的當中,所以他說我是為了基督耶穌的緣故,我成為一個囚犯。
所以縱然他今天沒有了自由,但是他這個自由不是因為他做錯了什麼事,是因為他為了基督耶穌的緣故,所以他今天成為一個囚犯,然後他寫信給肥利門,他怎樣稱呼肥利門?他說肥利門是我們親愛的同工。
肥利門這個人是什麼人?這個人是一個基督徒,用我們今天的語言來說,而且他是保羅教會裏面的同工,他不單止是弟兄姊妹,是一起同工的,可能這個肥利門是D群來的,可能這個肥利門是大師哥的,可能這個肥利門是elder來的。
是和保羅同工的,他寫信給他,寫信給他的時間很有趣,他說肥利門,我每次討告的時候都提到你,保羅為很多的弟兄姊妹祈禱,但是每一次討告的時候都提到你,為什麼?他提到他的時間,他說我常常為你感謝我的上帝。
他討告的時候是經常為肥利門這個弟兄去感謝我的上帝,就是保羅的上帝,常常為你感謝我的上帝,這個是結果來的。
一到五節我們會看,是那個原因,為什麼保羅會常常為肥利門去感謝我的上帝呢?來到這個時候我先停一停弟兄姊妹,當你看到這節經文的時候,我不知道你有沒有看到一些很特別的東西。
我就,Daniel哥說很喜歡論這本聖經,真的,弟兄姊妹,當你論這本聖經的時候,譬如你論這節經文,我不知道你會看到什麼很特別的東西呢?就是沒得回答了。
保羅有沒有發覺呢?常常為你肥利門這個弟兄去感謝我的上帝,為什麼不是我的上帝呢?為什麼不是我們的上帝呢?為什麼是保羅的上帝,不是我們嗎?不是我和提摩泰,不是我和肥利門,不是我和其他眾弟兄姊妹的上帝嗎?。
這個上帝好像私有化張是我保羅的上帝,不知道大家看的時候有沒有特別注意到這裡,可能沒有吧,或者說我注意到,這個是common sense,我相信你們注意到的時候,可能你們會說,我打開聖經看看保羅在他其他書信是怎麼說的,我隨便找幾節,你打開去看,任何,你打開去看。
帖薩羅尼加後書裡面是這樣說的,我是保羅,然後寫信給這個帖薩羅尼加教會,他說什麼?是屬於我們的父上帝,是屬於我們的主耶穌基督,有沒有發覺?是我們的,再看多一個哥羅西書,一張三節,這個簡直是match一張四節的肥利門書。
再看你們討告的時候,我們上上感謝上帝,就是我們主耶穌基督父親,但是很有趣為什麼一張四節保羅會說我的上帝,不是說我們的上帝呢?你回去再看其他的書信。
我今天不是查經,我就不嘗試給你答案,你自己去拿車的時候,你就自己去想一下這個問題,給大家一點小提示,一張四節,就是肥利門書沒有一張兩張,就是25節經文第四節,方便我就標第一張,一張四節。
你回去打開羅馬書去看,一張八節,保羅都是說我的上帝,不是說我們的上帝,你打開哥林多前書,一張四節去看的時候,他都是說我的上帝,你打開肥納比書去看的時候,一張四節同樣,都是我的上帝,很有趣。
有幾大的地方是說我的上帝,全部其他的書信,他都是形容是我的上帝,都是我們的上帝,這個留給大家回去看,回去看一張四節。
他說上上為你們,上上為你,肥利門,弟兄感謝我的上帝,這個結果我剛才說,原因是什麼?是一張五節,一張五節他說什麼?。
他說因為你對所有的信徒都有愛心,所以我就上上在禱告的時間都為你去感謝我的上帝,是因為你對所有的信徒都有愛心。
什麼叫有愛心?你打開馬太方第25章去看的時候,最簡單,那個人沒有衣服穿,赤身露體的時候,你給他一件外衣穿。
那個人口渴的時候,你給他一杯,不是,耶穌說是涼水就可以了,給他一杯涼水喝的時候,你坐在那個小子身上,彷彿坐在我的身上。
那個人坐牢的時候,在監裏面的時候,你去探望他,坐牢不值得探望,不是,所以保羅說我都是坐在監裏面,我是因著基督的緣故坐在監牢裏面。
有些人是因著基督的緣故,他沒有做錯事,但是坐在監裏面的時候,我們會不會紀念那些弟兄姊妹呢?。
我說你紀念他的時間,這個就是反映出你的愛心,另一件事,是因為我為什麼要感謝,為你上上感謝我的上帝,是因為你對主耶穌基督有信心。
我很喜歡把信心,我和大家分享過,是做非的,信仰,信仰包含兩個含義,如果你還記得,一個就是我們信仰的那個對象,相信的對象。
然後我們單單就仰望那個的對象,就是告訴我們,肥利門,當他再面對生命當中的一些東西,和他過去的經驗可能對不上。
在他生命裏面的時候,經歷到一些東西,很奇特的,不知道怎麼處理的時間,但是他就單單仰望主耶穌基督,他知道這個都是上帝給他在生命當中要面對的。
所以保羅在這裏感謝他上帝的時間,是因為這個肥利門有兩件事,第一,我們知道他是一個非常好的基督徒。
他有愛心,愛身邊的人,而他對主耶穌基督是有一份很特別的信心,所以保羅是為他感謝,但是更有趣的保羅說什麼?我是聽到的。
所以我們可能相信保羅是沒有面對面認識這個肥利門,他只不過因為當時去到成立了教會,然後後來的弟兄姊妹帶了肥利門信主。
然後保羅聽到這個肥利門在他當地的地方,是一個非常有愛心的信徒,以及非常有信心依靠主耶穌基督的信徒,是他聽到的。
不單是聽到,我們再看一張七節他怎麼說,一張七節裏面保羅說親愛的弟兄,這個就是肥利門,你的愛心給你一個極大的喜樂和鼓勵,是所有的信徒都因你而覺得愉快。
原來他聽到不是一兩個,是很多,是所有那間教會的信徒都是這樣形容這個肥利門,這個愛主有愛心,對主耶穌基督有信心的弟兄。
我們的生命呢?我們的生命背後人家怎麼說我們?背後說也不是好事,背後說也不是好事,背後我們會不會我們的生命被人說的時間,這個弟兄很有愛心。
這個弟兄很信靠主耶穌基督,肥利門就是一個這樣的弟兄,以至到他的生命傳到保羅,動然保羅身體是受困,坐在監牢裏面的時候,但是他聽到外面傳回來,給他看見這個肥利門的弟兄,是所有信徒都是這樣。
說他是一個有愛心,而且對主耶穌基督有信心的弟兄,所以在一中八節那裏的時間,保羅寫信給他,其實他在說兩件事。
我是你在基督裏的弟兄,我本來是可以大膽地吩咐你去做點事,因為他是簡單點說好像高幾個level,我帶了弟兄姊妹信主,然後再帶你去信主的,我是主內弟兄姊妹,而且我是那個理論上可以吩咐你做點事。
可是他憑著愛心吹給我,我是向你做一個請求,這個請求是什麼呢,這個請求就是去到一張十字的時間,就出現這封信的第三個很重要的人物。
這個請求就是為了一個人叫做阿尼西姆,阿尼西姆是一個什麼人呢,阿尼西姆就是我在基督裏的兒子,我在監牢裏的時候,我作了他靈性上的父親,簡單點說兩件事。
第一,基督裏的兒子就是說在監牢裏面的時間,這個阿尼西姆在監裏面不知道為什麼會出現,總之就是保羅坐在監牢的時間,有一個人叫做阿尼西姆就出現了,然後保羅就拜了這個阿尼西姆信主。
第二,他同一時間是在這個阿尼西姆靈性上的父親,就是說他是他的教師,他是他屬靈上的導師,我不知道大家有沒有生命的導師,我們有的,我和我太太,三孫敏儀我們經常說。
任牧師,任敏儀牧師,我們早兩天才和他打電話,回去有些缺乏性的東西,我們又要和他討論一下,找他幫我們祈禱,有的,保羅原來就是一個阿尼西姆靈性上的父親,是他的導師,不是普通的,但是他信主這麼簡單,簡直是導導著他去成長的,在監牢裏面,很有趣。
那究竟阿尼西姆是一個什麼人呢?一張十六節給我們看見,原來他是一個奴隸,但保羅說現在不是奴隸,就是說他是一個奴隸,他不再是一個奴隸,就是說他曾經是一個奴隸,原來阿尼西姆是一個奴隸,那是什麼是奴隸呢?。
你知道蘿蔔的時間,有很多奴隸,沒問題的,是合法的,就是你擁有奴隸是合法的,那個人為什麼會成為一個奴隸呢?有很多原因,其中有三個很重要的原因,第一個原因就是他可能家裏面很窮,沒錢,父母可能把小朋友賣給有錢的人,大戶人家,賣給他們的時間,他就成為奴隸。
或者有些是因為戰爭的緣故,把他捉回去成為奴隸,也有些奴隸可能讀很多書,很聰明,很厲害的,他自己去找這些大戶人家,因為他自己是低端人口,他覺得沒辦法向上流,上流力不夠,所以他就去敲那些大戶人家門,我可不可以做你的奴隸?。
有的,你打馬太公,剛才說第25章都有,什麼五千兩一銀子,二千兩一銀子,一千兩一銀子,那個主人出去旅遊的時候就交給這些奴隸幫他去打你,這些是聰明的奴隸,聰明的奴僕,有的,有些可能是這樣的,每一個奴隸都會進來做的時候,背了一個這樣的牌,上面寫著如果這個人逃跑了的時候,你要把他送回去給誰誰的主人,今天就不用背那個牌了,。
今天很簡單,你逃跑,勸你顏色什麼事,他到處都逃跑不了,但以前不是,要背一個牌的,所以阿尼西姆就背了牌,很有趣,因為第一件事我們知道阿尼西姆,他是一個奴僕,但同一時間一章十六節我們看到,他今天已經不再是奴僕,或者他是奴僕,但是比奴僕高,因為他同一時間成為基督女親愛的弟兄,這是我們知道的第一件事,。
第二件事,一章十八節我們看到,很有趣,原來他是對那個肥利門做了一些對不起你的事,而且是虧欠了他一些東西,這兩節經文好像沒什麼特別的,不是的,你打開原文去看的時候很有趣,對不起你的事是過去式,。
你知道希臘文的過去式past tense,就等於我們英文的past continuous tense,我都經常說,就是一直延續的東西,過去,就是他過去不單止一次的,做了一些對不起他主人肥利門的事,而今天在虧欠這個字是present tense,是今天他依然原來在做一些對不起他主人肥利門的事,。
那保羅寫得很客氣,保羅沒有說什麼,就說對不起你的事和虧欠,不知道保羅想說什麼,但是我們打開其他的文件我們知道,亞利西姆大家相信他應該在他主人肥利門的家的時候,是偷了他的東西,而且不單止是一次的,因為對不起你的事是過去延續的 tense,他有人偷了好幾次,偷了他的東西,。
這個是我們第二件事知道,亞利西姆所做的事,第三件事一章15節,亞利西姆離開了你,他又寫得很客氣的保羅,我們都知道在文件告訴你,不是離開了你,你逃跑了,原來亞利西姆是肥利門這個主人的奴婦,他做了幾件對不起他主人的事,第一,持續聖地偷他主人的事,。
犯錯,然後逃跑,不是離開,是逃跑,但是保羅寫得很客氣,他是暫時離開你,是為了使你永久留著他,因為他今天已經成為我們主來的弟兄姊妹,我們可以的盼望是和他一起進入天國的,。
所以暫時離開你,是要使你永久留著他,寫得很客氣,你看見保羅所看見的事,是很特別的,那有趣的地方是什麼呢?有趣的地方,我們知道這個亞利西姆做了一些奴婦是不應該做的事情,而且他做的事情是很嚴重的,。
因為他背著那個牌,那些人捉了他的時間,可以帶他到主人那裡,主人可以按羅馬法律去陪問他,打他,甚至是致死他的,是很麻煩的,但是一張十七字回去就說一件事,保羅說,我就求你一件事,就是如果你當我是親密的朋友,你就接他回去,。
接納我一樣,接納保羅一樣,接納他,如果剛才我們說對不起你的事和虧欠,過去他做錯了一些事情,偷了你的東西,今天他依然在你生命當中做錯了一些事情的時間,你都將這些東西記在我的帳上,。
你知道一個僕人逃跑的時候,去了另一個人那裡的時候,其實他每天是要付錢的,那個僕人,好像租車一樣,逃跑了十天,每天其實五百元的,逃跑了十天你給我五千元,我不知道他逃跑了多久,但是保羅說,我一力承擔所有過去他偷了你的東西,他今天逃跑了出來,逃跑了多少天,都記在我的帳上,而且在一張十九節他說,保羅說,。
我現在簽名,這封信是我親筆寫的,就是說我簽名,我保羅是會負責償還的,當然保羅也是提醒這個費利門,他說我都用預算提醒你,因為你是知道的,你欠我的,警示你自己的心靈,這個說話就給你看見,原來費利門作為主人,作為一個基督徒,作為保羅在教會裡面的同工,。
我們就知道原來保羅是帶他去信主的,可能不是直接,但是透過教會的弟兄姊妹,因著保羅昔日所成立的教會,是帶了這個費利門信主,所以他說,我用預算提醒你,你欠我的,警示你自己的生命,我們知道有幾樣東西了,好,我們知道這幾樣東西,我們就帶著這幾樣東西上路,在這個故事有三個剛才出現過,很重要的人物,。
我們先從阿尼西姆去說,阿尼西姆是一個什麼人物,他先說,他是一個奴婦,做一些奴婦不應該做的事情,就是偷了他主人的東西,而且是逃離了他主人,。
在阿尼西姆人生這條路上的時間,當我們打他的生命去看,阿尼西姆有些東西是沒得選擇的,他想不想做一個奴隸,他不想做一個奴隸的,但是有些東西他可以選擇的,他可以安分守己在他主人那裏,繼續去服侍他,因為我相信這個主人是會對他的奴婦都是好的,因為他很有愛心,而且他是一個好的基督徒,是不是?。
但阿尼西姆不是,他的選擇就是偷他主人的東西,反過來可能阿尼西姆覺得他的主人秘密太好了,不會懲罰別人的,就偷他的東西,而且逃跑,我們不知道為什麼阿尼西姆要逃跑,會不會因為家裏有些事,還是其他原因,明顯沒有記載,我們不知道,但是我們知道他的生命很有趣,他生命很有趣就是說,縱然他人生裏面很多的不幸成為一個奴隸,縱然他生命當中做錯了很多事情,犯了很多的錯,。
但我們看見他的人生是有上帝的恩典當中,你看見他出生的時候,他沒有選擇後來成為一個奴隸,但是上帝把這個奴隸放在一個很愛人,是基督徒的家庭,被你們的手上的時間,當阿尼西姆回頭看他人生的時候,我相信他就看見主的恩守是怎樣的,。
其實在他作奴隸的時間,已經成為他生命的一個祝福,然後他逃跑的時間,縱然他是,他帶著錯辦,犯錯,偷東西,逃離他的主人離開,但是很有趣,很神奇的情況底下,同樣你看見上帝恩守把他放在保羅的監獄裏面,其實不可能的,你知道保羅是羅馬人,保羅坐牢的時候是租了一間屋坐牢的,。
當時阿尼西姆是奴隸,他是逃跑的奴隸,是應該可以被處死的奴隸,根本不可能把兩個人放在一起的,保羅沒有交代,我們也不知道為什麼,有可能阿尼西姆,後來就進了監牢裏面,打工,穿著一件密不透風的衣服進去幫忙打工,可能不知道,總之不知道的情況底下,。
阿尼西姆就和保羅是連結上,你看見上帝的恩典,弟兄姊妹,而保羅也帶領這個阿尼西姆,成為了一個基督徒,這個就是阿尼西姆他的人生縱然,成為一個很多的不幸,我們看他成為一個奴隸等等的時候,也犯過很多的錯,但是上帝的恩守從來沒有離開過他,一章十一節更有趣,保羅說什麼?。
保羅說從前他對於你會有什麼用處,現在他對你對我都有用處,過去他是一個奴隸,沒什麼用處的,一個工具,他走了就換另一個,但是保羅說不是,現在他對你給你換,還有對我保羅也有用處,因為他是我們的弟兄,他是承受天國上帝給我們的一個祝福,。
而更有趣的是,弟兄姊妹,你知道阿尼西姆這個原文,翻出來是什麼意思?就是用處的意思,是有用的意思,原來上帝在阿尼西姆的生命當中,他未出生的時間,未成為奴隸的時間,未偷東西的時間,未逃跑的時間,未見到保羅的時間,上帝已經叫他的名字做有用,。
上帝就看見他生命的往後,原來他就要成為上帝眼中,肥利門眼中,保羅眼中一個有用的器皿,這個就是阿尼西姆。。
另外一個人物肥利門,我們打開來看這個時間,肥利門他落在一個大喇嘛,一個矛盾的情況底下,很吊詭的情況底下,肥利門本身是一個主人,我相信他主人很多的奴隸,不是只有阿尼西姆的,很多個,他現在面對一個很大的抉擇,就是阿尼西姆帶著保羅的一封信,。
到去肥利門的時候,他見到一封信,究竟他懲罰這個阿尼西姆,還是不懲罰他呢?如果他不懲罰他,還要對他很好的,那其他那些奴隸又會怎麼看這個主人肥利門呢?可能他們說,主人主人,我都信主啦,舉手不用報道會,那也好,哪怕是真心假意,都哈利路亞的,也可能就是肥利門作為一個主人的身份,。
找星期六的時候,去雙起樓,跟其他的主人喝茶,聊天的時候,喝茶聊天的時候,那些其他的主人說,肥利門,有沒有搞錯啊你,你怎麼做主人的,你當然要懲罰他啦,你不給他顏色看,以後很多人逃跑,我家也差點有些人跟著他,就這樣逃跑了,當然要懲罰他嘛,怎麼可以因為他一個人,什麼呢?。
把肥利門落在一個不容易抉擇的情況下,這個就是肥利門,底子門,縱然他今天回去,看到普羅的信,說你可不可以接納他,好像接納我一樣的時間,其實肥利門很難,不容易啊,作為主人的身份,他怎麼做這件事,作為一個愛主,跟隨主人數基督的基督徒,一個同工的時間,他怎麼回應這件事呢?。
這件事不容易,第三個人物,普羅,普羅剛才看整封信的時間,我們知道阿尼西姆他做錯了很多事情,但你看普羅寫的信,讓阿尼西姆帶回去肥利門手中的時間,你就看見普羅看見的,不是他偷東西,不是他逃跑,是看見這個弟兄,。
是有一個可能的未來,他看見這個阿尼西姆信主之後,不是依然落在一個犯罪的過程當中,你生命可以回轉的,他看見的就是阿尼西姆,你作為一個又偷主人東西,又逃跑的人,我究竟帶了你信主之後,你是不是真的可以改過自身,成為一個好的基督徒啊?。
我們知道普羅看見的,不是看見阿尼西姆的過去,普羅看見的,是阿尼西姆在上帝的恩典的情況下,他可以怎樣成為上帝一個合用的器皿。。
上帝姊妹,我們說合用的器皿,是啊,阿尼西姆這個名字究竟在聖典裡面,除了肥利門書出現之後,在哪裏出現呢?在哥羅西書,四章九節那裏出現,他說什麼?他說,跟他一起去,必有一位忠心親愛的弟兄,阿尼西姆,他是你們那裏的人,他們兩人會把這一切的事都告訴你。。
普羅在哥羅西教會,後來這個阿尼西姆也都在哥羅西教會被造就,而且普羅怎樣形容這個阿尼西姆呢?在哥羅西書四章九節的時候,他說他是一個親愛的弟兄,而且他是一個忠心的親愛的弟兄。。
阿尼西姆,阿尼西姆,第五節很奇怪,我們打開聖經裡看,也都打開歷史上看的時間,去到,這本書是第一世紀,去到第二世紀的時候,很多教父出來,就是一些神學家,第二世紀。。
你發現到那些教父,神學家,他有些會把他的小朋友的名字改成什麼?改成阿尼西姆,很有趣,我們都知道我們會把小朋友的名字改成Peter,John,Samuel,你不會把小朋友改成尤大吧?。
你不會把他改成阿尼西姆,你就知道阿尼西姆這個名字,是當時第二世紀的時候,在哥羅西教會裡面很得人心,所以怎樣稱呼他?當時普羅怎樣稱呼這個比利門?。
在哥羅西書的時候,他怎樣稱呼阿尼西姆?親愛的弟兄,是忠心,信靠上帝的弟兄,這個就是阿尼西姆。。
阿尼西姆昔日他是一個什麼人?一個奴隸,人看來是沒有希望的。阿尼西姆昔日是一個什麼人?偷主人東西,逃跑的人。。
在普羅眼中所看見的,他是一個上帝拯救回來,成為主俠用的器皿,在哥羅西教會的時候就知道。。
所以你發覺很有趣的,就是當阿尼西姆拿著普羅一封信回去找比利門的時間,比利門到最後是怎樣處理這件事呢?。
我們現在知道,他將他拆回去哥羅西教會,去跟隨普羅。然後到最後他成為了哥羅西教會的,不是親愛的弟兄那麼簡單,我們後來知道。。
他成為了一個哥羅西教會的傳道人,一個牧者,而且是一個忠心的僕人,他再不是奴僕。。
你就看見,由奴僕轉為弟兄,不是奇妙的故事,弟兄姊妹,是奇妙當中看到主在裏面作弓的故事。。
這就是奇妙的主的故事。當我們去看的時間,阿尼西姆,他怎樣蓋過了過去的過犯。人的一生,可能你說我過去很多是過犯。。
但是當你遇見上帝的福音在你生命當中臨在的時間,原來上帝的恩典是可以蓋過來的,過去的過犯。。
秘利門可以看見,面對生命當中,社會裏面很多不同的價值觀的時間,秘利門怎樣靠著上帝自己的恩典去勝過世界的價值觀。。
最後他選擇的,不是在共喜樓和那幫主人一起坐在一起喝茶的時間,被那些主人可能憎他。。
秘利門說不是,我送你回去去服侍保羅,我看見阿尼西姆往後的生命是不再一樣,成為了哥羅西教會一個很重要的牧者。。
保羅自己,保羅自己看見的不是一個逃跑出來的牧人,保羅眼前看見的不是一個滿有過犯的一個奴隸。。
保羅縱然說,我自己在監牢當中,但我所看見的是這個上帝可以挽救的弟兄,成為主俠用的器皿。。
我看見保羅怎樣超過他眼前的目光,等於我今天是怎樣看我們身邊的人,阿尼西姆他怎樣蓋過過去的過犯,秘利門怎樣勝過世界的價值觀,保羅他怎樣超過眼前的目光。。
這就是今天我們看這個秘利門這個訊息的時間,我們所看見的一幅不一樣的圖畫,我們又怎樣?我們勝在著阿尼西姆生命當中過去的一些不足、不幸、不帝。。
今天我們預見主俠所基督的時間,我們生命可不可以說主理的恩典是可以蓋過我過去的過犯。我們會不會像秘利門那樣,我們面對生命當中很多人給出來的價值觀,我們要做抉擇的時間,我們可不可以像秘利門那樣勝過當中的價值觀。。
甚至何澤保羅我們所看見的,不是眼前滿有過犯的一個弟兄姊妹,是怎樣超過這個弟兄姊妹,看見上帝因守可以臨到一個人的時候,然後他的生命真的可以扭轉和不再一樣。。
我們從這段經文中所看見的,是一幅上帝因典臨到我們生命當中可以超越的一幅圖畫。我們一起祈禱。。
基本上我們感謝澤美利,因為是你自己的恩典臨在我們每一個人的當中,以致縱然我們過去人生是有些不足、不幸、不敵,看見主理自己的恩典如何蓋過我們一切。。
也看見我們面對世界的價值觀的時間是不容易,但主理比我們有智慧,比我們有能力,甚至比我們有膽量。我們更加感謝你,讓保羅這個偉大的師徒,他所看見的,不是人的罪,是體驗主理自己背後的恩典。。
他就求你幫助我們每一個,讓我們同樣都經歷得到,主理在我們生命當中,所以要旋奏的。我們感謝你,同主義的所有部會面致起祷。Amen。。
