嗱，咁啊今日咧就睇一段書咧，我諗就誒大家可能都熟嘅，但系咧就唔多會打開嚟，成日睇㗎，因為好短呀，可能睇一次就覺得呀，睇完咗啦咁樣。
增肥，你們輸。
咁我好中意嘅裏邊依個故事。
咁啊好短嘅成個腓利門書咧？
第一進。
25節。
嗱，咁我哋今日咧就誒，喺呢段經文之前咧，我哋先讀15節好嗎？嚇咁咧，就誒，有聖經嘅，你可以一齊打開喇。咁呀，有少少唔同嘅，你可以睇我個PowerPoint資訊讀，因為我就用誒。
呢個誒，圣經嘅。
現代中文譯本呀嚇咁誒，即係啲字咧就變得好簡單嘅嚇噉樣，咁我哋一齊咧，就去客去讀，嚇議程經文OK123嚇一章7節啊。親愛的弟兄嗱。
你啲愛心給了我極大嘅喜樂和鼓勵，所有嘅信徒也因你而覺得愉快啲，既然我是你在基督裡的弟兄，我本來可以大膽哋吩咐你做應該做嘅事，可是愛心催逼，我向你提出請求。
雖然我一雖然我保羅身為基督耶穌嘅大使，現在又因他的緣故成為囚犯，還是願意這樣做？
我對你的請求是為了阿尼西母。
亞視我在基督裡的兒子，我在監獄裡的時候作了他靈性上的父親，從前他對于你活有什麼益處？現在他對你對我都有用處，現在我信他回到你那裡去，等於把我自己啲心送去。
我本來想留她在我身邊，讓他在我為福音坐牢的時候替你，事後我不過我希望一切都是出於你甘心樂意，而不是勉強。
會有你的同意，我什麼都不願意做。
阿尼西母暫時離開了你也許是要使你永久留著他。
現在他不在是一個6毫報，而是遠高過盧布，因為他已經是基督裡親愛的弟兄，對我來說，應他確是如此，何況推理？因為你們既有主僕的關係，又是主內的弟兄，所以如果你把我當作親密啲朋友，你就接他回去將我。
進接待我。
一樣。
其實八折。
要是他做了對不起你的事，或者虧欠你。
甚麼都寄咗啲杖上好了。
我在這裏親筆寫下我保羅負責唇環。
當然，我用不著提醒你，你欠我的竟是你自己的生命咧，所以弟兄啦。為了主的緣故，讓我向你求這過程好解除我精神上啲負擔。
一切都是基督裡的。
弟兄好，先有個祈禱開始，基本上我哋感謝讚美你，留下寶貴嘅信息。
2000年之後，我哋再打開依個肥，你們需要睇嘅時間，我哋睇見唔單止係團契，唔單止係愛，唔單止係露波弟兄嘅一啲關係嘅轉變，喂，更加睇見係主理自己。
淋在每一個人嘅生命當中嘅時間，喺嗰個pass裡邊出現嘅時間，喺我哋生命嗰個路徑出現嘅時間，睇見主理嘅因素，就好似頭先如此認識我嘅詩歌一樣，你話咩啊？你話我在哋嘅羽天涯營救，看顧著我係主要你真係好真實，如果冇煮你自己嘅訊息，今天食我哋每一個弟兄姊妹嘅激勵，幫助我哋打開我哋嘅心耳朵。
張開我哋嘅眼睛，睇見主你自己要我哋所睇見嘅幫助我哋，但系令我哋我哋多謝你奉主耶穌名字祈禱。
他們OK嗱，開始嘅時間咧，25節嘅驚人，我哋頭先讀咗15節啦，咁我再往前咧睇多幾次經文，即係等於成卷嚟你們輸我哋睇哂㗎喇，差唔多嚇。
返返去睇嘅時間，我哋從一章一節去睇。
喂，仲敏醫師，封信呀。
咦，卷書呀。
喺邊個寫嘅？
咁你話誒，好跟住保羅寫㗎啦，係咪呀？所以一開始嘅時間一章一節嗰日我系保羅呀。
保羅咧，寫呢本書嘅時間，佢寫俾邊個佢寫畀一個咧？
叫做腓利門嘅收信人，而保羅佢點樣介紹自己？佢介紹自己嘅時間，佢話我係一個囚犯嚟嘅。
嗱，囚犯大家知道係咩嚟㗎？係咪呀？
囚犯就等于。
即系佢。
冇咗自由嘅，你又唔運起咗㗎？
出唔到佢想出嘅地方，推唔到佢想去嘅地方，暈咗喺果個地方，嚇，咁我哋都可能有少少類似嘅體會，我話好係一個囚犯。
嗱，我而家寫咗信比你嗰個人叫做腓利門。
嗱，咁啊好有趣啊。
保羅咧，就話我自己一個籌辦，即係話保羅寫呢封信嘅時間咧，佢喺邊度呀？
佢喺監獄裡面寫。
好耐，有咩咁特別？
唔係唔係？
好特別。
好特別嘅緣故咧，就係話。
你話唔特別，因為保羅誒，好多封信都喺監獄裡邊寫㗎啦。
所以我哋知道保羅咧，有啲信咧，叫做監獄書信呀嘛，有四方易被你們就係其中一封。
監獄嘅書信，佢冇咩咁特別啫，唔系好特別，好特別嘅地方就系你打開保羅所有書信，哪怕佢係普通寫俾教會嘅書信，或者係嗰四風。
唔包括肥梅啦，嚇即係其餘嘅三方。
監獄書信裏邊保羅從來沒有稱自己。
係一個囚犯嘅？
佢稱自己係乜嘢呀？
嗱，我就打開哥林多前書喇，你求其搵一本書咧，一開始嘅時間，佢話點樣稱呼自己？
哇佢蒙照作基督耶穌使徒嘅保羅呀。
跟住就寶萊咁樣稱呼自己，但係只有喺腓利門書裏邊，佢稱呼佢自己。
係一個囚犯。
但係好有趣，嚇。
佢呢個囚犯咧？
唔係無緣無故，唔係因為佢做錯咗啲咩事而成為囚犯，而反過嚟係因為佢因著基督嘅公義。
如果進入監牢嘅當中。
所以佢話我以為要做好基督耶穌嘅緣故，我成為一個囚犯。
所以縱然佢今天係冇咗自由，但係佢呢個自由，唔係因為佢做錯咗咩事？
系，因為佢。
為咗基督耶穌嘅緣故，所以佢今天成為一個囚犯，然後佢寫信俾。
俾你們。
佢點樣稱呼肥門？
喂肥你們係我哋親愛嘅同工。
咁即係話肥你們依個人係一個咩人？
呢個人咧？喺一個基督徒用我哋今日嘅？
語言嚟講，衣扯佢係保羅。
教會裏邊嘅同工？
佢唔單止係弟兄姊妹呀，係一齊同工嘅。
可能呢個腓利門。
喺thicken嚟㗎？
可能呢個腓利門。
係大師哥㗎，可能依個腓利門。
傾elder嚟㗎？
啟動保羅同工嘅，佢寫信俾佢？嗱，寫信俾佢嘅時間咧，好有趣喎。
咁呀，畀你們啦，腓利門。
我每次禱告嘅時候咧？
都提到，你嘅。
保羅咧位好多嘅弟兄姊妹祈禱，但係每一次禱告嘅時候，我都提到你點解呀？
佢睇到佢嘅時間，佢話我常常為你感謝我嘅上帝。
佢禱告嘅時候係經常為腓利門應該弟兄去感謝。
我嘅上帝。
即係保羅嘅上帝啦，嚇上常為你感謝我啲上帝，嗱，呢個咧係結果嚟㗎。
一樽五至，我哋應該會睇係嗰個原因係點解保羅會常常為。
被你們去感謝我的上帝咧，咁樣。
嗱，嚟到呢個時候咧，我先停一停，低姊妹。
咁你睇到醫治？
啲經文嘅時間咧，我唔知你有冇睇到啲好特別嘅野？
嗱，我我就。
阿Daniel哥話好即系輪本聖經咪真系嘅弟兄姊妹。
我連論本聖經嘅時候，譬如你拎呢一節經文，我唔知你會睇到啲咩好特別嘅嘢咧？
誒，即係冇，冇得回答啦，嚇。
保羅咧，有冇發覺咧？
常常喂你肥，你們呢個弟兄去感謝係我嘅上帝。
點解唔係我的上帝嘅？
喂，點解唔係我們的上帝？點解我啲上帝都係保羅，啲上帝唔係我哋咩？
唔系我同提摩太唔係我同肥，你們唔系我同其他眾弟兄姊妹嘅上帝咩？
即嗰個順帝好似私有化裝，係我保羅嘅上帝，唔知大家睇嘅時候有冇特別注意到呢度？
可能冇係嗎？或者你話我注意到呀？嗱，呢個係common sense啊，按常理你注意到嘅時候，可能你哋會話，喂，我打開聖經，睇下保羅喺佢其他書信系點講呀，咁我求其搵幾節，你打去睇任何你打去睇。
貼曬落嚟嘅後書裡邊咧，佢係咁講嘅？
佢話我係保羅。
然后咧？寫信俾依個貼曬落嚟嘅教會。
佢講咩呀，係屬於我們的父上帝。
喺屬于我們的主耶穌基督。
有冇發覺呀？
我們的喎。再睇多一個哥羅西書一章3節，嗱，呢個直頭係唔at符號一章4節嘅皮們書㗎。
再睇你們禱告嘅時候，我們常常感謝上帝，即係話喂嗰班弟兄姊妹常常感謝上帝，周思，我們的主耶穌基督父親。
咁但系好有趣，點解一張4節嗰度？
保羅咧？
會係講我的上帝，唔係講我們的上帝咧。
你返去再睇。
嗱，其他嘅書信，嗱，我喺度咧就唔唔佢今日唔係查經嚇咁我就唔嘗試俾我。Answer，你擺拍敬諾，你自己at符號去攞車嘅時候咧，你就自己去諗，喺依個問題嗰個畀少少牽涉大家。
嗱，呢個一張4節啦，即係即係4節啦，嚇即係肥肥肥門書冇一張2張嘅，即係25節經文第4節啦，咁啊方便，我就標埋第一將來一張四折。
你返去打開龍馬書去睇咧一張八折。
好濃都係講我啲上帝唔係講我們的上帝。
你打開哥林多前書一章4節去睇嘅時間，佢都係講我啲上帝，你打開腓立俾書去睇嘅時間一張四至同樣都係我的上帝，一好有趣。
有幾大嘅地方係講我啲上帝全部其他嘅書信，佢都係形容係我啲上帝都係我們的上帝㗎，咁呢個咧即系留翻俾大家返去睇。
咁咧就翻翻嚟睇一張四折。
不過上上為你們常常威你呀被你們應該弟兄感謝我嘅上帝，嗱，呢個係結果我頭先講。
個原因係咩？喺一張五折一張五折嘅話咩呀？佢話，因為。
你對所有嘅信徒咧都有愛心呀，所以我就常常喺禱告嘅時間都為你去感謝。
我嘅上帝。
係因為again，你對所有嘅信徒都有愛心，咩叫有愛心呀？
你打開依個馬太福音裏邊。
第25章去睇嘅時候最簡單。
嗰個人冇3張赤身露體嘅時間，你畀一件六外衣佢穿，不過人口學嘅時間，你畀1杯擺kindly，嗱，唔係？
耶穌話係涼水呀，就得㗎喇。
俾杯涼水，佢飲嘅時間，你再在嗰個小子身上，就不再在我嘅身上，嗰個人坐牢嘅時候喺監裏邊嘅時候。
你去探望佢呀？
喂坐監唔值得嚇，唔係唔係唔係。
所以保羅話我都系坐喺監裡鞭打，我係因著基督嘅緣故坐喺監牢裏邊，有啲人係因著基督嘅緣故。
佢冇做錯嘢啦。
係坐喺監裏邊嘅時間，我哋會唔會記念嗰啲弟兄姊妹咧？
哇，你記念佢嘅時間。
依個就係。
反映出。
你嘅愛心。
另一樣嘢係因為我點解要感謝為妳常常感謝我嘅上帝，係咪你對主耶穌基督有信心？我好中意將信心我同大家分享過，易做favor信仰。
信仰包含2個含義呀嘛，如果你仲記得一個就係我哋信仰嘅嗰個對象。
相信嘅對象，然後我哋單單就仰望。
嗰個嘅對象，即系即系話畀我哋聽。
被你們當佢再面對生命當中。
嘅一啲嘢同佢過去嘅經驗。
可能對不上。
喺佢生命裡邊嘅時候。
經歷到一啲嘢好奇特嘅，唔知點處理嘅時間。
但係佢就單單願望主耶穌基督，佢知道呢個都係上帝，比佢喺生命當中要面對嘅。
所以保羅喺度感謝佢嘅上帝嘅時間，係因為呢個肥妹有兩樣嘢，第一，我哋知道佢係一個非常好嘅。
基督徒。
佢有愛心？
愛身邊嘅人，而佢對主耶穌基督係有一份好特別嘅信心，所以保羅係為佢感謝，但係更有趣嘅保羅話咩啊？
喂，聽倒呀。
所以我哋可能相信保羅係冇面對面咧，認識依個被你們。
佢只不過因為當時去到。
成立咗間教會，然後後來嘅弟兄姊妹拜咗被你們信主，然後保羅聽到依個被你們。
喺佢當地嘅地方係一個非常有愛心嘅信徒，同埋。
非常有信心倚靠主耶穌基督嘅。
信徒係佢聽到㗎，唔單止，聽到我哋再睇嘅時間，一張七折，佢點講？
一春七折裡邊咧？保羅為親愛的弟兄呀，呢個即係腓利門啦。嚇。
你嘅愛心給你個極大嘅喜樂和鼓勵，係所有嘅信徒都因你。
而覺得愉快？
原來佢聽到唔係一兩個啊？
係好多，係所有嗰間教會嘅信徒都系咁樣形容呢一個腓利門。
一個愛主有愛心，對主耶穌基督有信心嘅弟兄等知名我哋嘅生命咧。
我哋嘅生命背後，人哋點樣講我哋呀？喂，其實背後講就唔係好嘢啦。係咪呀？唔係唔係背後講完都好嘢喎。
背後，我哋會唔會我哋嘅生命比人講嘅時間？哇。呢個弟兄好有愛心。
呢個弟兄股信靠主耶穌基督。
喂，你們就係一個咁嘅地，以至到佢嘅生命傳到去保羅。
箴言保羅身體係受困，坐喺監牢裏邊嘅時候。
但係佢聽到外面傳返入嚟。
俾佢睇見呢個肥門嘅弟兄睇所有信徒都係咁樣。
哇，佢係一個有愛心，而且對主人說基督有信心。
嘅弟兄，所以一張八折嗰度嘅時間，保羅寫信俾佢咧，其實佢講緊兩樣嘢。
卜，我係你在基督裡嘅弟兄。
我本來咧係可以大膽哋吩咐你去做啲嘢，因為佢係。
即係簡單啲講，好似高幾個level咁嘅即系，我帶咗啲弟兄姊妹信，然後再帶你信主嘅嚇。
喂轉去弟兄姊妹，而且我係嗰個。
即係理論上我係可以吩咐你做啲嘢。
可是，但系。
佢憑著愛心吹俾我，我系向你做一個請求，呢個請求係咩咧？呢個請求就去到一張甚至嘅時間咧，就出現呢封信嘅第3個好重要嘅人物啦。
依個依個請求，就係為咗一個人叫做阿尼西母呀，阿尼西母，呢個係一個咩人咧？阿尼西母就係。
佢嘅佢係我喺基督裡嘅兒子。
我在監牢裡嘅時候，佢作了我作了他靈性上嘅父親，簡單啲講兩樣嘢，第一。
基督裡嘅兒子即係話。
喺監牢裡面嘅時間咧？依個亞歷西部咧？喺監裏邊唔知點解會出現喎，總之就系保羅。
坐緊監嘅時間。
有一個人叫做阿尼西母就出現咗，然後寶萊就拜咗依個阿尼西母信主呢個第一第二，佢同一時間係再依個阿尼西母連勝上面嘅父親即係話。
佢係佢嘅mental嚟㗎？
譬如佢屬靈上邊嘅導師嚟㗎？
即我唔知大家有冇生命嘅導師呀，即係我哋係有㗎，我同我太太。
沙宣嚇敏兒，我哋成日講㗎嘛。任牧師任敏兒牧師，我哋早2日先同，佢又打電話返去，有啲。
有啲決擇性嘅嘢咧，我哋又要同佢討論下啦，嚇？
嗱，搵佢幫我哋祈禱啦。咁樣有㗎寶萊，原來就係個阿李西武嘅靈性，上面嘅父親係佢導師嚟㗎，哇，唔系普通嘅，但系佢信主咁簡單喎，直頭man陀住佢，佢成長㗎喎。喺甲裡邊嚇好有趣，嚇。
咁究竟個壓力西某一個咩人咧？一章16節俾我哋睇見。
原來佢係一個奴隸嚟㗎？
但保羅懷依家唔係奴隸，即係話佢係一個奴隸合一再寫一個奴隸，即係話佢曾經係一個奴隸。
原來阿尼西一個奴隸嚟㗎喎。
咁係乜嘢係奴隸咧？
你知道保你知道蘿蔔嘅時間咧？
就好多奴隸㗎。
嗱，即係即係冇乜問題嘅係合法嘅，即係你擁有奴隸合法。
嗰個人點解會成為一個奴隸咧？有好多原因啦。其中一個3個好重要嘅原因，第一個原因就係佢可能噶裏邊好窮啦，冇錢咯。
嚇，即係啲父母可能將個小朋友就賣咗畀啲有錢嘅人。
大戶人家係咪嗱？
賣咗俾佢嘅時間，佢就成日佢奴隸囉。
或者有啲係因為戰爭嘅緣故。
將佢捉咗返去成為。
奴隸。
咁亦都有啲奴隸咧？
有好多書㗎喎，可能好聰明，好叻㗎喎。
嚇佢自己走去搵呢啲大戶人家，因為佢自己係低端人口。
佢嗰間冇辦法向上流呀。
不過上流力唔夠呀？
所以佢走去咧，敲嗰啲大戶，人家們我可唔可以做你嘅奴隸呀，咁樣有㗎？你打開馬太咁頭先講第25章都有啦咩5000兩銀子2000兩銀子1000兩銀子嗰個主人出去旅游嘅時候就交畀呢啲，冇人幫佢去打理呀嘛。
即係呢啲係叻嘅奴隸嚟㗎叻嘅奴僕嚟㗎？
但係有㗎，即係有啲可能係噉樣嘅每一個奴隸。
都會入嚟做嘅時候，咩做一個咁嘅牌？
上面寫住，如果依個人逃跑咗嘅時候咧，你要將佢送翻去俾邊個邊個嘅主人？嗱，今日就唔使咁孭個牌啦，今日好簡單啦。係嘛。
你逃跑。
圈你顏色都咩事呀？咁樣佢周圍都圖版唔到㗎喇，嚇咁樣，但系以前唔系要孭個牌㗎。
所以阿尼西母就咩做bye？
可能好有趣，因為第一樣嘢我哋知道阿尼西母，佢係一個盧布，但係同一時間一章16節嗰度睇見。
他今天已經不再是奴僕，或者佢係要奴僕，但係高嗰個奴僕，因為。
佢同一時間係成為基督裡親愛嘅弟兄，第2個係我哋知道嘅第一樣嘢，第二樣嘢一章18節嗰度睇見。
有趣。
原來佢係對嗰個腓利門呀。
做咗啲對不起你的事。
而且係虧欠咗佢，有啲嘢嗱，呢兩隻啲人好似。
冇咩特別講，唔係嘅，你打開源文去睇嘅時間，好有趣。
對不起你的事咧，係過去式嚟㗎？
你知道希臘文嘅過去式pasterns咧，就等于我哋英文嘅pass continuous tennis㗎，我都成日講啦，即係即係一路延續，延續緊嘅啲嘢過去，即係佢過去唔單止一次嘅，做咗啲對唔住佢主人被你們嘅事。
而今天喺虧欠呢個字咧係presentence？
係今日佢依然原來做緊一啲。
對唔住。
佢，主人肥，你們嘅事。
咁好耐寫得好客氣喎。
好耐冇話。
講乜嘢喎，咁樣就話對不起你嘅事，同埋虧欠。
唔知保羅想講咩，但係我哋打開其他嘅文獻，我哋知道嘅。
阿尼西母咧？
大家相信佢應該喺佢主人被你們嘅屋企嘅時候咧，係偷咗佢啲東西？
而且唔單止係一次㗎。
咁咪對不起你嘅事係過去延續。
Get NC嚟。
可能偷咗好幾次。
沽咗佢啲咁細嗱，依個係我哋第二樣嘢，知道阿尼西母所做嘅嘢。
第三樣嘢一章15節啊，美西冇離開咗你？
嗱，佢又寫得好客氣嘅保羅。
我哋都知道咧。
喺文獻話俾我聽，唔係離開咗你呀？
你逃跑咗呀？
原來阿尼西母係腓利門呢個主人嘅奴僕。
佢做咗幾樣對唔住佢主人嘅嘢，第一。
持續性哋偷佢主人嘅嘢。
犯錯。
然后逃跑唔係離開係逃跑，但係保羅寫得好客氣嘅，佢喺暫時離開你啫。
係為咗咧使你永久留著他。
因為佢今天已經成為我哋主內嘅弟兄姊妹啦。
我哋可以個盼望，係同佢一齊去進入天國㗎。
所以暫時離開你。
係要使你永久嘅留著他。
唉，寫得好吃力，嚇你睇點保羅所睇見嘅視野咧。
係好特別呀，呢度。
咁咪有趣嘅地方係咩咧？
有趣嘅地方咧？
喂，知道依個。
阿尼西母咧？
做咗啲奴僕，係唔應該做嘅嘢。
而且佢做咗嗰啲嘢咧？
係好大鑊㗎。
因為佢孭住個牌，啲人捉咗佢嘅時間咧，可以帶佢返去個主人果度，主人可以按羅馬法律咧。
去陪問佢？
打佢甚至係致死佢嘅。
係好麻煩。
第一章17節返嚟就講一樣嘢。
保羅還。
我就求你，一樣嘢啫。
就係。
如果你當我係親密嘅朋友，你就接他回去，像接納我一樣。
哇接納保羅一樣喎。
嗱，接納他，如果佢出去講對不起你嘅事，同埋虧欠過去，佢做錯咗一啲嘢，偷咗你啲嘢，今天佢依然喺你生命當中，唔做錯咗一啲嘢嘅時間，你都將啲嘢寄咗我嘅張信，你知道咧？
一個僕人逃跑嘅時間咧，去咗另一個人果度嘅時候咧，其實佢每日係要畀緊錢嘅嗰個僕人。
好似租車咁，係咪逃跑咗10日咁每日其實500蚊㗎？
玩咗10日，你畀5000蚊我。
我唔知佢逃跑咗幾耐，但係保羅話我一力承擔所有過去佢偷咗你嘅嘢。
佢今天逃跑咗出嚟，逃跑咗幾多日都寄咗我嘅像上，而且喺一章19節，佢講保羅話佢而家簽名呢封信我親筆寫㗎，即係話我簽名我保羅係會負責償還㗎？
但係當然唔好耐都係提醒呢個。
俾你們。
佢話我都用不著提醒你，因為你係知㗎？
你欠我嘅。
竟是你自己嘅生命依據應話就比佢睇見原來腓利門作為主人。
作為一個基督徒。
作為保羅喺教會裏邊嘅同江。
我哋就知道，原來保羅咧係帶佢信主嘅，可能唔係直接。
但係透過教會嘅大院姊妹，因著保羅昔日所成立嘅教會，係帶咗呢個肥你們信主。
所以佢話我用不著提醒你。
你欠我的竟是你自己嘅生命咧。
嗱，咁我哋知道有幾樣嘢啦。
好咁啊知道呢幾樣嘢咧，佢就帶住呢幾樣嘢咧，就上路咧。
喺呢個故事咧？有3個咧頭先出現過好仲未人物。
我哋先從瑪尼西母去講。
阿尼西母係一個咩人話頭先講。
佢係一個六。
喺個做一啲路都唔應該做。
嘅嘢就係偷咗佢主人嘅東西，而且。
係逃離咗，佢主任。
睇下零西武人生嘅呢條路上面嘅時間咧，當我哋打佢嘅生命去睇咧。
隔離西梅有啲嘢冇得揀㗎？
佢想唔想做一個奴隸啊？
佢唔想做一個奴隸嘅？
嚇。
但係有啲嘢佢可以揀㗎？
佢可以安份守己喺個主人嗰度咧，繼續去服侍佢呀？因為我相信依個主人係會對佢啲奴僕都係好㗎。
因為佢好有愛心，而家一個好嘅基督徒嚟㗎嘛。
係咪吖？
打嚟細佬唔係佢選擇就係偷佢主人的東西返過嚟，可能西武覺得佢個主人被你們太好啦，唔會懲罰人嘅頭頭嗰啲，咁西二者逃跑，我哋唔知道點解阿尼西母耳逃跑？
會唔會因為屋企有啲事？
連其他原因冇文獻冇記錯我哋唔知道，但係我哋知道佢嘅生命好有趣。
佢生命好有趣，就系話鐘意佢人生裡邊好多嘅不幸成為一個奴隸。
縱然佢生命當中做錯咗好多嘢，扮咗一啲錯。
但係我哋睇見佢人生係有。
順利嘅欽點係當中。
你睇見佢出身嘅時候。
佢冇得選擇好耐成為一個奴隸，但係上帝將呢個奴隸方喺一個好愛人。
係啲多款嘅家庭被你們嘅。
手上邊嘅時間？
東行西冇回頭，睇番佢人生嘅時候，我相信佢就睇見煮嘅因手係點樣，其實喺佢作奴僕嘅時間已經成為佢生命嘅一個祝福。
然後佢逃跑嘅時間，當然佢係佢帶住錯飯犯錯偷東西，逃離佢嘅主人離開。
係好有趣喎，好神奇嘅情況底下。
咁樣咧，喺邊上帝恩手將佢系放咗喺保羅嘅監獄嘅裏邊。
其實冇可能㗎，你知道保羅係。
羅馬人吖嘛，保羅坐監嘅時候係租咗一間屋坐監啦。
嗰陣時，阿尼西莫係一個咩人呀？喺奴隸喎，佢仲要豪豹嘅奴隸喎，係應該可以被處死嘅奴隸，根本冇可能將2個人放埋一齊㗎。
禁保羅冇交代，我哋都唔知點解。
咁有可能咧，阿尼西母咧？
係搬，後來就即係入咗去監牢裡邊咧？
打工話即系著住一件。
密不透風嘅衫咁樣入去幫手打工可能唔知，總之唔知嘅情況底下。
阿尼西母就同保羅咧？
係連結上，你睇見上帝嘅恩典弟兄姊妹，而保羅又都帶領呢個阿尼西母成為咗一個基督徒，呢個就係阿尼西母，佢嘅人生縱然咧。
你唔係一個好多嘅不幸，我哋往後即係睇翻佢誒11個奴隸呀等等嘅嘢嘅時候，已經辦過好多嘅錯，但係上帝嘅因素，原來從來係未有離開過佢一章11節更有趣嘅保羅話咩啊？
到六呀，同前他對於你沒有什麼用處。
現在他對你對我都有用處。
過去佢喺個奴隸無咩用處㗎咋？
一個金句，咁佢走咗，咪換過第2個囉。
快，本來咪呀，唔係呀。
現在他對你呀。
俾你們。
咁啊對我保羅都有用住，因為佢係我哋嘅弟兄。
佢係承受緊天國順帝俾我哋嘅一個祝福。
而更有趣嘅就係弟兄姊妹知道阿尼西母。
依個原文。
翻出嚟係咩意思呀？
就係用住嘅意思。
你有用嘅意思啊，你攞上帝喺阿尼西母嘅生命當中，佢未出世嘅時間未成爲奴僕嘅時間，未偷東西嘅時間，未逃跑嘅時間未見到保羅嘅時間，上帝已經叫佢嘅名字做有用。
上帝就睇見佢生命嘅pass，往後原來佢就要成為。
上帝眼中被你們眼中。
保羅眼中一個有用嘅氣味。
呢個就係阿歷西舞。
你嗰個人物被你們。
喂，大家去睇呢個時間。
俾你們咧，哇。
佢攞喺個大lemon？
呢個矛盾嘅情況底下。
古吊詭嘅情況底下點解呀？
腓利門自己本身喺一個主人嚟㗎？
我相信佢主人好多嘅奴隸唔係淨係得阿尼西母嘅。
好多個。
佢而家面對一個好大嘅抉擇，都押尼西母戴住保羅嘅一封信，返到去，被你們嗰度嘅時候，佢見到一封信，究竟個懲罰呢個？
阿尼西母啲唔成八舉咧。
如果佢唔懲罰佢，仲要對佢好好嘅，咁其他嗰啲老弟。
又會點樣睇呢個主人被你們咧？
可能佢都話主人即係我都信住啦，即系舉手都唔使佈道會呀，嚇咁都好嘅，嚇哪怕係真心假意都下呢。Lumia嘅，係咪呀？
也可能？
就畀你們。
作為一個主營嘅身份。
禮拜六嘅時候，走去雙喜樓。
同其他嘅主人。
飲茶吹水嘅時候。
傾計喇，嚇飲茶傾計嘅時候。
嗰啲其他嘅主人話肥，你們有無搞錯呀你你點樣做主人㗎，你梗係要懲罰佢啦，你唔俾啲顏色佢睇，咪第日好多人逃跑，我屋企呀都爭啲，有啲人跟住佢咁樣就逃跑埋啦，咁樣。
咁你要懲罰舉嘛係嘛點可以因為佢一個人咩咧咁樣？
將腓利門流落喺一個Lam容易抉擇嘅情況底下啦，呢個就係肥。
聽朝梅。
忠言，佢今天返去。
睇到保羅嘅信？
哇，你可唔可以接納佢，好似接納我一樣嘅時間，其實哋你們好難。
唔容易呀。
佢作為。
主人嘅身分，佢點樣做呢件事作為一個愛主。
跟隨主耶穌基督嘅。
基督徒。
呢個同工嘅時間，佢點樣回應呢件事呢？件事並不容易。第3個人物，保羅。
保羅頭先睇成封信嘅時間。
我哋知道阿尼西母，佢做錯咗好多嘢喎，但係你睇保羅寫果本信仰阿尼西母帶翻去腓利門。
手鐘嘅時間？
你就睇見保羅睇見嘅。
唔系佢偷東西。
唔系佢逃跑。
係睇見。
呢，一個弟兄。
係有一個可能嘅？
未來。
個睇見呢個阿尼西母信主之後。
唔系，依然落喺一個。
犯罪嘅過程當中。
你生命可以回轉嘅。
佢睇見嘅就係阿尼西母，哇，你作為一個又偷主人東西又逃跑嘅人。
我究竟拜咗你信主之後，你係咪真係可以？
改過自新啊，成為一個好嘅基督徒呀。
咁我哋知道保羅睇見嘅唔係睇見阿尼西母嘅過去。
紅底電嘅。
係Ali西武你上帝嘅恩典。
嘅情況底下。
佢可以點樣成為？
上帝一個合理嘅器皿。
所以姊妹我哋話合用嘅器皿係啊。
阿尼西母呢個名字究竟喺。
勝基裏邊除咗俾你們出出現之外，仲有邊度出現咧？
喺哥羅西書4章九折個出現，佢講咩呀，佢話跟他一起去。
即係有一位中心親愛的弟兄阿尼西母。
他是你們那裡的人。
他們兩人會把這裡一切啲事都告訴你。
保羅喺歌歌羅西教會。
後來呢個理阿尼西母。
亦都喺哥羅西教會被造就，而且。
保羅點樣形容呢個壓力？西武咧？喺哥羅西書4章九折嘅時候，佢話佢係一個親愛嘅弟兄而且。
佢係一個中心嘅親愛嘅弟兄。
亞倫西武。
阿尼西母。
等陣會好奇怪？
我哋打開咧。
正經去睇，亦都打開。
你先去睇嘅時間咧？
去到第，喺呢個呢本書係即係第一世紀啦，嚇。
去到第二世紀嘅時候，好多教父咧係出嚟呀，即係一啲一啲誒神學家啦。嚇第二世紀。
你發覺到呢嗰啲較股神國家咧？
佢有啲會將佢嘅小朋友咧。
啲名字改做咩啊？
佢做啞呤西冇喎。
好有趣喎。
即系，我哋都知道我哋會將個小朋友嘅名可能改做Peter啦，係嘛。
阿John啦。
Samuel啦，你唔會改佢做猶大咁就將個小朋友，係咪吖？
係咪會將佢改做阿尼西莫，你就知道阿尼西母依個名字咧？
係當時第二世紀嘅時候咧？
喺個羅西教會裏邊好得人心呀。
所以點樣稱呼佢？當時保羅點樣稱呼依個肥門？
喺過人世書嘅時間，佢點樣稱呼或黎世無啊？
親愛嘅弟兄。
系中心呀？
信靠上帝嘅弟兄。
呢個就係壓力西武。
Ali西武昔日佢係一個咩人？
喺個奴隸。
人睇嚟係冇希望嘅。
Alex，唉，冇色有一個咩人偷主人東西逃跑嘅人？
唉。保羅眼中所睇見嘅。
佢係一個上帝拯救返嚟。
成為主合用嘅戲名，喺歌羅西教會嘅時候係知道，所以你發覺好有趣，㗎就係當。
阿尼西母攞住部樂信翻翻去搵肥門嘅時間。
被你們到最後係點樣處理呢件事咧？
我哋依家知道佢將佢差翻翻去廣西教會。
去跟隨保羅？
然後到最後佢成為咗歌羅西教會嘅，唔係親愛嘅弟兄咁簡單，我哋後來知道。
佢成為一個功能西教會嘅傳道人。
一個牧者，而且係一個忠心嘅僕人。
佢再不是勞保。
你就睇見右路book轉為弟兄唔係奇妙嘅故事呀。弟兄姊妹係奇妙，當中見到主喺裡邊作工嘅。
故事呀？
呢度就係。
奇妙嘅主嘅故事。
都當我哋去睇呢個時間，阿尼西母。
佢點樣蓋過咗佢過去嘅過犯人嘅一生，可能你話我過去好多嘅個飯。
但係當你遇見上帝嘅福音，喺你生命當中，林在嘅時間，原來。
上帝嘅恩典係可以蓋過嚟過去嗰塊。
腓利門，我哋體檢。
面對生命當中。
社會裏邊好多不同嘅價值觀嘅時間。
被你們點樣靠住上帝自己嘅恩典？
佢勝過世界價值觀，最後佢選擇嘅唔系喺個唔起樓，同嗰班主人一齊坐埋。
飲茶嘅時間畀嗰啲主人，可能則佢係嘛。
你哋冇白米。
我send你返去去服侍保羅。
我睇見。
阿玲西毛往後嘅生命不再一樣。
成為咗高路西教會一個好重要嘅牧者。
保羅自己。
烏來自己睇見嘅唔係一個逃跑出嚟嘅牧人。
好耐，眼前睇見嘅唔係呢個法援，有個飯嘅。
一個奴隸。
好耐鍾意，佢話我自己喺監牢嘅當中。
但係我所睇見嘅。
係依一個箱低係可以挽救嘅弟兄。
成為主合用嘅氣味。
喂就睇見保羅點樣超過？
佢眼前嘅目光。
電子媒今天係點樣睇？
你身邊嘅人？
人。
阿尼西母，佢點樣蓋過過去嘅講法？
譬如你們點樣升過世界價值觀？
保羅，佢自己點樣超過？
眼前嘅目光。
呢個掣？
今日我哋睇呢個肥妹依個信息嘅時間。
我哋所睇見嘅。
一幅Pepe樣嘅圖畫。
我哋又點樣？
我哋盛載住阿尼西母。
生命當中嘅過去嘅一啲不足。
不行？
不第？
咁我哋遇見主耶穌基督嘅時間，我哋生命可唔可以話住你嘅恩典係可以蓋過？
好過去嘅。
高達。
我哋會唔會好似腓利門咁樣，我哋面對生命當中好多。
人俾出嚟嘅價值觀，我哋要做抉擇嘅時間。
我哋可唔可以好似肥門咁樣勝過當中嘅價值觀？
甚至學習保羅我哋所體電嘅。
唔係眼前。
滿有過犯嘅一個弟兄姊妹。
係點樣超過呢個頂尖？睇見上帝恩手可以冧到一個人嘅時候。
見到佢嘅身型，真係可以扭轉同埋不再一樣。
但我哋從呢段嘅經文裏邊，我哋所睇見嘅。
係一幅。
順利恩典臨到你心目當中可以超越嘅。
一幅圖話，佢哋一直起到。
基本上我哋感謝曬未你因為你自己。
嘅恩典臨在我哋每一個人嘅安中。
以致鍾意我哋過去人生係有啲。
不足。
不行？
不低。
但係睇見處理自己嘅恩典，點樣蓋過你一齊？
如果睇見我哋面對世界嘅價值觀嘅時間。
係不容易。
係主力俾我哋有智慧。
如果你有能力，甚至俾我哋有膽量。
佢更加多謝你。
由保羅要咁偉大嘅師道。
佢所睇見嘅？
唔系人嘅罪？
係企業處理自己背後嘅恩典。
佢就求你幫助你每一個。
譬如我哋同樣都經歷得到。
處理喺我哋心目當中。
佢要成就嘅。
喂，多謝你。
5G嘅宿命之祈禱。
啲咩？
