今日同大家弟兄姊妹一齊分享嘅經文咧，就係加泰書嘅第5章。第24節至第26節，今日嘅講到嘅題目就係與神嘅靈平衡。
和平衡。
楷書第5章24至26節。
凡屬基督耶穌的人。
事經把肉體連肉體嘅邪情私慾。
同enjoy，十字架上了。
我們若是靠聖靈得生。
就當靠聖靈行事。
不要貪圖虛名。
彼此惹氣。
互相嫉妒。
嗱，喺北美洲嘅裡邊咧，生活咧，我相信有一輛車可以畫得係一個必需品。
咁咧所以咧，喺加拿大嘅或者北美洲嘅裡邊咧？誒？大家一班人走埋一齊咧，就。
通常談論到汽車維修呢一個題目啦，可以話得係。
家常便飯同好似討論煎戲都冇乜大分別。
咁但係咧，唔知大家有冇發現到啊？
日本喺我所認識嘅朋友當中咧，佢話每一次當我將車送到去呢啲氣車嘅維修中心嘅時候咧？
當地嘅職員咧？
通常馬上都會睇完我哋嘅記錄汽車維修記錄之後咧？佢就會問一條問題，㗎啦，哇，你最近咧，有冇做過你每個車嘅車嘅輪胎嘅平衡呀？
即係我哋通常所講嘅，就係fill balance呀。
同埋咧，佢哋都會跟住問咧，就係話咁又唔系，有冇做到？呢個車軸嘅平衡調節咧，咁呢個就更加普遍嘅稱之為alignment adjustment啦。
咁究竟呢兩樣嘢係咩咧？或者啲弟兄姐妹即系平日呢啲嘅汽車維修，佢都交曬俾個老公去處理啦。
咁啊自己未必咁清楚係啲乜嘢嘢，尤其是去到呢啲嘅維修中心去到呢啲。
嘅職員問到一條咁嘅問題，咁有技術性嘅問題，咁佢哋就唔知係乜嘢嚟㗎？咁或者我喺呢個簡單啲咁樣講下喇，咩叫做車輪嘅平衡咧？嗱，呢個行咧。
誒係講到衡量過恆用英文講之後，waste the weight。
係調節每個輪胎，佢嗰個旋轉呀，當每個輪胎嘅轉嘅時候咧，都有個中心點㗎。
咁所謂車輪嘅平衡咧誒，或者叫做fill balance啦？其實就係話究竟將個車胎轉動嘅時候，呢個車輪咧，會唔會真係？
準確哋去圍繞住呢個車輪嘅中心點而去旋轉。
咁呢個就稱之為。
Fill balancing OK咁至於咩叫車軸嘅平衡啦？嗱，呢個行咧，同先前果個行咧，就唔係衡量個行啦，呢個衡就係平衡個行行動個行。
係指到movement move in to single action，噉解咁所以咧？叫做harryman？意思就係指數咧車所有嘅車轆咧，轉動嘅時候佢走嘅方向咧？
都系有冇平衡哋往同一個軌跡咁樣去滾動向前行？
嗱，呢兩樣嘢聽落咧，就好似係一啲好技術性嘅嘢，咁其實咧？每架車其實都需要做嘅嘢嚟嘅。
通常咧，做呢啲咁嘅？誒？我哋叫做I will balance啦，或者係做呢啲嘅稱之為alignment嘅嘅調節咧。咁其實咧？每一項咧，大約都係100幾10元就可以做得到，㗎唔係一啲好貴嘅嘢，亦都唔係一個要經常做嘅一個嘅I維修程序嚟㗎，可能話1年兩年，甚至有時3年睇下你嘅里數，多唔多行嘅時候嘅車嘅路面嘅凹凸情況。
放咁如果你喺一啲一路成日都平坦嘅柏油路嘅，咁梗係發車嗰個嘅輪胎嘅轉動咧就唔會太走樣，但係如果唔系嘅咧，通常呢啲咧都係兩3年先至會做一次嘅一啲嘅調整，咁咧就系，因為。
呢啲嘅調整咧，有時做咗之後咧，好多人都覺得做咗同未做，都好似冇乜大分別啦。
誒？其中一個分別嘅隻係可能就係話駕車行嘅時候比較震動一啲啦。
又或者係談論到話誒，當架車嘅時候咧，行嘅時候發覺點解越嚟越食油嘅咧，用嘅汽油費會多咗嘅咧，咁好多人咧，就會自然耆英就會話誒，㗎車舊咗啦。咁呀，當然。
車狗好似人都夠啦，機器壞呀嘛。咁所以咧？誒蝕啲誒，冇咁順暢，咁都係好正常嘅事嚟嘅啫。於是乎，好多人咧就當呢啲維修中心嘅職員問到佢有冇做呢個fill balance？
同埋做呢個aliman嘅時候咧，佢哋就會話誒，唔使做啦，反正翻翻100得100慳幾十得幾十啦。咁。
誒，拖得呀拖啦，咁樣。
禁佢睇落就好似呀，小意思。
不過其實大家弟兄姊妹如果有所不知嘅就係咧？
原來啊。
如果我哋嗰個輪胎嗰個轉動佢自己去轉動嘅時候，唔係繞住個輪胎嘅中心點嚟到。
平衡咁樣去？
誒，轉動嘅話，即係話嗰個軚咧，如果佢嗰個轉嘅時候，某個位一邊重啲一邊。
誒，冇咁重嘅時候個太咧，原來咧係食㗎喎，喺轉嘅時候向上下咁樣肥向左右咁樣罰。
喺咁嘅佛嘅時候咧，駕車咧就行嘅時候咧，就會好震嘅，如果你去到喺高速公路行嘅時候咧，就會順便發覺到呢架車咧，嗰個太平咧，不斷咁左右左右調節，咁樣不斷喺度震嘅。
咁呢，呢個有咩後果咧？咁原來咧？如果唔做好呢個fill balance嘅時候咧？
噤呢個輪胎咧，就會不斷要求嗰架車嘅避震系統，同埋嗰個嘅剎車系統不斷做調節啦。
錦調節嘅時候，因為佢不斷震動啦，咁嗰個備進入會不斷上下，上下上下上下左右左右咁樣調節咁去震動嘅時候。
咁就造成咗呢啲嘅？
啊避震系統同埋剎車系統。
佢哋嘅勞損就會特別快，咁甚至我哋稱之為佢嘅壽命浪GD咧就會。
嚇短咗好多。
咁呀，呢個都係小儀先，但係最大嘅問題咧，就係如果當佢敢長期咁嘅情況嘅時候咧，我哋唔知嘅話咧。
造成咗咧，可能甚至到當我哋真係要剎車嘅時候咧嗰個？
嘅懸掛系統層避震系統咧？
係。
失效嘅時候咧，可能個車咧，冇停得咁準確呀，可能咧，原本要停只系用兩米就停咗架車嘅時候咧，可能要用20米。
多10倍嘅距離，咁先至可以去停到架車？
咁喺咁嘅情況嘅時候咧，就導致到有時候好容易做到交通意外，譬如有時緊急煞掣嘅時候停到架車就係停唔到㗎啦。
咁你嗰陣時咧，造成嗰個人命傷亡就更加危險？
咁至於做嗰個alignment又係乜嘢嘢咧？即係頭先都講過啦，其實即係話一架車有4個輪胎。
原來咧，要調教到咧呢，4個輪胎咧，要都要往同一個直線咁方向去走呀。
唔係每個at符號各自走自己個方向呀。
即係如果我哋唔做好呢個調教嘅時候咧？呢個嘅車軸嘅平衡做得唔好嘅話咧？
平日就冇乜嘢，㗎個車可能只系用油用多啲，因為個個輪胎往唔同方向去一個網站，右邊走多啲，一個往左邊走多啲。
咁結果咧？就將架車咧，往兩邊咁掹開嚟走咁。
造成有咩局面咧？輕則就可能條車胎唔均勻就好核洩啦。
訓嚴重嘅係咩咧？住咗場睇咁嘅情況咧？原來當每個車胎向唔同方向咁樣去轉動走向嘅時候咧？
一個往東，一個往西一個，往咗一個往右，唔需要太多㗎啫，日子有功嘅時候咧，就造成咗將嗰個車嘅。
方向作啦就會不斷進行呢個拉扯。
噤呢個拉扯平日唔覺嘅，如果植牙。
但係如果咧，突然間，譬如你想話轉咗線一轉咗嘅時候咧？
好一踩，有一轉咧。
就係嗰度力咧，一扯嗰個，我哋稱為拉力咧，就將一個輪胎往兩邊一扯。
車軸同埋個車嘅結構都會扯斷。
嗱，慶祝咧。
又話話咗個儀器。
但系如果喺咁嘅情況之下，如果喺一個突然突發嘅情況出現，當你轉咗嘅時候，突然斷咯個車程，銀座落地咧？
到時唔單止維修，可能正面往前行緊嘅車，當你轉咗嘅時候，佢停唔切就撞埋嚟你嗰度。
到時有人命傷亡就更加嚴重。
嗱，今日咧，唔係汽車主日啦，唔係淨係純粹講。
車咁簡單，我只係藉著。
汽車呢兩個所謂平衡呀，一份輪胎自己嘅平衡同埋車軸嘅平衡，呢兩樣嘢就提出咗原來兩樣嘅平衡，包括balance同埋alignment。其實兩個好重要嘅觀念，甚至喺熟練嘅上邊係一個極之重要嘅觀念。
車我哋可以咁講，如果喺呢啲咁嘅情況嘅裡邊呀，我哋可以用錢去修理佢，但系。
喺屬靈生命嘅上邊，如果我哋冇咗呢個balance，同埋冇咗kleiman嘅時候咧。
我哋可能甚至係失落永恆嘅生命，甚至喺今生嘅裏邊。
我哋可能會遭遇到好多好難堪嘅現象。
而呢啲現象可能使到我哋一生嘅裡面有好多個遺憾，甚至帶著一啲嘅。
啊，內疚嚇不斷，睇呢啲呀？內疚嘅內變而生活，咁喺呢種嘅傷害咧，反而更加係我今日想藉著呢段嘅聖經。
用呢個嘅例子，嚟到去印出嚟去同大家一齊去思想信徒，點樣能夠喺生送命生命上與聲明能夠做到平衡？
Balance。
同埋做得好平衡。
阿Ryan。
高慶浪。
叫做seltrac。
嗱，呢個係一個好重要嘅題目。
因為咧，喺點解我要提出呢一點咧？因為方便，呢個係齋睇書第5章從第24至26至裏邊嘅主題。
更更重要嘅就係喺今天嘅教會嘅發展嘅裏邊，我哋發現到今天嘅教會越嚟越避呢個世界嘅同花。
特別嗰啲所謂。
呢個嘅社區教會觀呀嚇，或者我哋稱之為呢個誒？你merging卓信嗰啲叫做冇聲教會嘅呀。思維咧。
教會漸漸被呢個世界只係包裝個表面重視個包裝嘅表面。
而失去咗原本教會裏邊。
嗰個嘅應有信號嘅生命，嗱。
所謂balance同亞拉文同屬靈嘅角度嚟睇咧，其實balance傷。
係講到于我哋信徒嘅內陸嘅本質。
我要同聖靈嗰個本質似唔似呢個就喺上文我哋談論到嘅呢個淑萍果子，或者去討論到呢十五六項嗰啲誒？而顯而易見嘅情慾嘅事情，嗰裡邊咧？寶萊已經幫助咗我哋去睇咗個本質嘅問題，但係。
我哋唔係淨係講個本質嘅問題，可以同時要談論到嘅就係我哋。
往後嘅生命，生活嘅行動。
今年個教會。
如果只著重於行為，於是乎變咗好多教會就好著重于做呢啲嘅社區活動呀。慈善工作呀，將自己包裝畀呢個世界，睇到我哋好似呀。好。
好好呀樣咁㗎好行為嚟吸引人，甚至有啲個信徒認為用好行為可以影響翻我哋嘅屬靈，生命變得更加完美。
嗱，但係原來喺聖經嘅裏邊發現到，原來呢個咁嘅做法係唔可行，㗎咁呢個正正就係保羅喺呢段嘅聖經嘅裏邊，要向街太教會提出嘅一個好重要嘅重點。
保羅係前文所講到嘅呢個顯而易見嘅情慾行為，同埋聖靈果子最重要嘅目的係要提出，就係呢兩點。
一屬靈嘅平衡。
Balance within the Holy Spirit。
就係談論到我哋一個屬靈生命嘅質素。
而另外第二點嘅就係講到屬靈生命生活嘅與姓名平衡。
Align with the Holy Spirit。
呢個就講到我哋嘅生活嘅行為。
而生活嘅行為唔係用佢嚟去，影響我哋嘅改善我哋嘅內類嘅本質。
其實保羅所進。
提出嘅嘅，原來係從我哋嘅本質嘅裏面，有發有嘅應有嘅行為。
咁所以喺呢個咁嘅過程裏邊，讓我哋去再次睇下保羅點樣？
幫助佳態教會嘅信徒，佢哋嘅屬靈生命，能夠有質素，並且能夠朝住正軌而下。
亦都幫助我哋，今日我哋每一個信徒，今天我哋睇呢段聖經嘅時候，同樣我哋點樣重傷低，藉著聖靈俾我哋，能夠生命能夠得到balance。
有翻嗰個聖靈果子嗰啲嘅特質之外咧？
中讓到我哋。
可以。
能夠朝住姓名，所以我哋行嘅事情。
表現而活出嚟，好我哋逐點去睇下先啦，好唔好你一點我哋睇下。第5章第24節第5章24節就係先講到我哋點樣與聖靈保持屬靈嘅平衡？Balance within the holy spirits。
正如頭，先我所強調嘅呢個平衡巴行咧，係衡量嗰個行。
係關乎于一啲重量嘅weight with。
即系係琴日一個誒？
即係質素嘅問題係本身。
佢本身內裡嘅質素嘅問題，嗱，第24G咁樣講嘅，咁我哋睇下咯。不過，凡屬基督耶穌的人，是已經把肉體連同肉體嘅邪情私慾同釘在十字架上了。聖靈果子嘅講述咧，其實係談論到一個。
神嘅子民，或者基督耶穌嘅人。
佢哋嘅屬靈生命嘅本質。
好耐喺先前已經利用咗從第19節至第21節上半節中。
好談論到嘅肉體嘅車程，同埋私慾嘅一個陳列，總共有十五或者十六種。
同我哋之後所睇見嘅呢個屬靈果子作咗一個比較。
保羅喺呢度重新再次講到呀，讓我哋去睇到。
原來屬符基督耶穌嘅人咧？
因為我哋隨住耶穌基督已經被釘死咗喺十字架嘅上邊，因此基督耶穌。
嘅人咧？佢哋嘅本質上亦都已經除去咗佢哋生命裡邊嘅肉體邪情私慾。嗱，本來喺要用咗兩個字眼，邪情私慾就涵括咗喺先前第5章十九至21節上半節嗰十五六樣嘅顯而易見嘅情慾嘅事情。
換句話嚟講，保羅喺呢度講到我哋作為耶穌基督嘅人。
我哋。
等同於。
好似將我哋所有嘅邪情私慾與耶穌基督同釘咗喺十字架上邊。
驚死咗，翠推咗佢。
而承擔嗰個嘅嘅情慾嘅結果。
即係話死呢個結果咧？就有耶穌基督係承擔咗上嚟。
因此，保羅喺呢度咧好強調用咗一個字眼，嗱，如果我哋睇翻咧，一開始就24節嗰度講，我保羅話飯叔。
基督，耶穌的人。
用英文聖經啦，就話嬲到傻B浪to price。
嗱，呢度保羅用咗一個我哋稱之為介詞呀，劈到season叔。
用希臘文講，就係先。
用英文講咧就系話，呢個係I belong to嗱。點解誒？即係一個position可以翻譯，或者一個介詞可以翻譯。
係咁重要咧，因為因為屆時就顯出咗兩者之間嗰個連結嗰個關系咧？
呢度其實保羅強調嘅係凡屬基督嘅人。
佢哋有個生命。
佢再唔係似昔日嗰個自己？
已經靠呢啲情慾顯而易見嘅。
啊，邪情私慾。
去做事情？
相反係？
進入咗一個新嘅階段，係同性命拉上關係，因為佢哋嘅屬靈生命哉，唔係獨立於自己，而係同聖靈有直接嘅聯系，月聖靈係相似嘅。嗱，請留意，喺呢個保羅重新再談論到呢個邪情同私慾咧，都仍然係使用到復甦嘅字眼嚟到去形容嘅。
係不單止係連貫翻上文談論到嗰十五六巷。
嘅邪情私慾，但係更重要鬼談論俾我哋睇到一啲。
就係原來有啲嘢好多嘅時候咧，唔代表多嗰樣嘢，就一定係好事啊。
嗱，所以喺正經嘅裡邊咧，其實。
甚至保羅，佢自己亦都好謹慎哋去談論到，如果當有啲多嘅意見出咗嚟嘅時候咧，我哋要好小心去處理。譬如喺羅馬書第12章17節Chrome steward Seven team嗰度曾經咁講過，佢話不要以惡報惡眾人以為美嘅事，要留心去做。
都唔代表，一定係啱嘅嘢。
嗱，我哋而家睇見民主政制制度，以為多人決定嘅嘢，就一定係啱嘅嘢，唔係，一定㗎。
多嘅罪人決定嘅嘢都係仍然係聚，唔係一定系好嘅事情。
所以，保羅喺呢度你用到邪情私慾，而且與複數嚟到去陳述咧，係談論到話俾我哋知道，原來呢啲多餘有多嘅嘢，成日環繞住我哋每日嘅生命生活嘅嘢，原來呢啲嘢愈基督，耶穌同釘就喺十字架嘅上邊，已經同我哋冇關係啦。
原來保羅喺呢個強調嘅呢啲雜不冷嘅等等唔屬於姓名相似嘅特質咧，呢啲我稱之為屬靈嘅雜質呀。
全部通通透過耶穌基督釘係十字架嘅上邊。
將佢完全嘅除去。
幫助我哋能夠成為一個再冇。
任何呢啲雜質嘅嘢，從留喺我哋嘅生命嘅當中，導致到使到我哋可以真系將來返到去與上帝永恆生活嘅時候咧。
同上帝可以能夠連接，能夠夾得黎嘅。
唔系，有啲格格不入嘅嘢，同上帝聲明。
嗯？
嘅嘢係有衝突嘅嘢，走埋一齊。
你睇下上帝，喺為著我哋處理我哋嘅罪嘅時候，真係嗰種嘅悉心，同埋嗰種嘅就係投入呀。
係喂到我哋上得好無微不至嘅。
就好似先前我所講到嘅，好似一架車嘅車胎。
佢本身嘅平衡。
佢嘅balance。
呀。
其實係hmm係好視乎於嗰個車胎同個車輪，佢本身個製造嘅質素係有關嘅。
當如果你係買一啲山寨牌子嘅車胎或者嗰啲嘅車輪嘅話咧，因為佢哋制造嘅時候，個生產嘅質素嘅。
本促呀，求求其其呀，或者做得似樣啦，甚至有啲人用啲舊呔翻新整出嚟嘅I輪胎呀。
就拎出嚟用其他牌子賣出嚟。
佢哋本身自己已經有一啲質素上嘅問題。
就算啦，你畀一啲好有經驗嘅裝汽車輪胎嘅技師，有幾精密嘅儀器？
佢哋都無論用幾多方法加幾多嘅影片去貼喺呢個車胎釘呢個車胎嘅車。
一輪跨嘅上邊，希望從而使到個車轉嘅時候平衡嘅時候咧？
佢都冇辦法啦，因為佢本身個車胎裏邊嗰個質素係本身係。
唔好啊。
你點加幾多原片，甚至成個成個跨嘅釘，滿曬完片都都好難平衡到呢個輪胎，佢始終個輪胎都本身仍然係上下左右咁去發動呀。
法我，我好難用廣東話就容易明白誒，如果英文嚟講，佢就喺度swing around。
呀。
都知道個車卡不斷係唔係繞住個正中心點嚟到旋轉。
嗱。
基督做成點咧？當你如果裝咗啲輪胎上去，都睇落呀，幾靚啊，外表呀，游得好靚啊。産實跌跌鐵銹跟住磨得好平滑，然後噴翻曬靚油車胎哇條車胎用啲舊呔夠熱，舊車呔交將佢包翻，折番靚佢。
嚇睇落好靚喎，價錢又平㗎喎。
咁但係當你裝咗上去之后咧，你揸就知道咩事啦，德。
我就其實都好喜歡試下唔同嘅新野嘅，咁有次咧，我都去到一間大嘅輪胎公司啦，嚇呢間係誒？喺加拿大裏邊就到處都有個加拿大加拿大嘅輪胎大公司啦，咁。
咁我就同佢講啦，我想買邊隻軚呀，咁佢，佢話，誒，買左邊呢隻太貴呀。呢隻名牌誒，有只同廠出品嘅，咁呀，你試下咁，咁我話係咪得唔得㗎得㗎？嗱，平50蚊一條呔，哇，我見一條他原本856蚊你評50蚊嘅平3份一㗎喎，咁即系4條呔就慳好多㗎咯喎。咁。
咁於是王就搭上搭啦，咁呀，去買咗。
咁買咗之后咧，咁佢就同我條啦，正直佢話整好曬喇。大大公司我諗住信得過啦，咁樣裝咗上去誒，咁跟住就揸咗出街即出街，都未未係咁，咁覺得咁好嘅。
但系，因為佢都係慢呀，市區路，咁我咧，通常就會揸架車，想高速公路揸下嘅CC架車嘅係點樣樣先？
唔揸住，又試過一揸上去，呢個高速公路嘅時候，哇，發覺到。
你都估唔到吉車嘅輪胎咧，原來咧個太盤左右左右左右咁樣，其實直行緊嘅左右左右咁樣喺度自轉呀，自己自己搖動咁轉。
咁呀。嘩。咩事啊？唔悶條呔，有時我換咗條呔，仲變成咁。
係咪有啲問題呀？咁樣？
咁跟住咧就發覺咧，行嘅時候我架車好，好似漂浮咁喎，浮下浮下飄下飄嚇好似騎馬咁chok下傳出後創下前速呀，好似大家。
佢。
誒，呢個遊樂場玩嗰啲maricar round咧，即系嗰啲。
I旋轉嘅騎馬仔咧？就系咁啊浮下浮嚇咁啊諗。
咁我覺得梗係唔妥喇。咁雖然誒？
即係好平呀，嚇咁啊。
最後屘洗咗都係百零蚊，換哂4條太好好好平㗎，其實一般嚟計都。
咁我就話唔得啦，咁我就拎翻去呀，好彩我買泰嘅時候咧，就買買咗個，即係額外保險呀。
無論你嘅車胎揸幾多都好，蝕咗幾多都好，總之喺保養期之內。
佢都可以換過條新Timing。
咁我就拎返去俾咁啊同嗰個經理我都相熟嘅，我就同我講，誒，因為唔掂喎，條呔，我想。
上原Harry啱啱出咗去，你睇住我出門口就有一翻嚟都唔夠10分鐘。
點解咁樣樣㗎條呔咁？咁佢話呀，唔緊要喺個balance問題啫，條呔，咁我同你拆曬4條呔，再再由頭爆alance過就冇問題。㗎啦。
佢真係咁做，又用咗個幾鐘頭做咗呢樣嘢？
做完之後，我今嗱，我再試下喇喎，上上高速公路。
但係我話唔好啦，呢次你同陪埋我一齊上高速公路好唔好呀，你都現場睇下啦。
點知上去又係一模一樣。
於是乎咧，又拎翻架車返去，咁跟住個經理我同佢講話，經理大家咁熟。
唔掂喎，咁樣咁啊佢條呔咁樣新鞋嚟㗎囉喎點？
喂，因為呢啲呔咧誒，係一啲即係唔同牌子，可能佢哋嘅QC做得唔好啦。將果個產品嘅檢測唔好啦。
所以咧，就有咁嘅情況，本身條呔或者佢內裡嗰條嘅呔，嗰個嘅結構亦都可能有啲問題嘅咁。
咁我換過俾你啦，我矮唔好啦誒。既然係咁，我寧願加錢換返我原本想買嗰條名牌帝啦。咁。
咁你玩翻嗰4條，原本我想買嗰4條軚啦，當然要畀多啲錢啦，條呔嚇誒，都要畀多。
誒，即係四50蚊啦，嚇咁但係。
結局點樣咧？
冇問題喎。
佢陪我一齊上高速公路跑，哇，非常暢順。
嗱，第一節末。
有時咧輪胎呢樣嘢咧？
用錢用時間，我哋可以將佢換翻好。
但係輪胎嘅本質，上邊係點樣樣咧就好，視乎說送番本身嗰條呔，製造商嘅時候嘅製造嘅來源係邊度？
如果製造來源，喺啲雜物廠嘅。
禁結局就造成佢哋嗰個就係品質就冇咁保障㗎。
又或者係咁上下嘅質素啦，你，你俾少咗錢就有咁嘅質素啦，即係差啲嘅質素啦，俾多啲錢咁可能。
即係不一不一定成正比嘅，有時都畀得多錢都未必，一定好不過坐底嗰個檢測嘅機制會好啲啦，係咪呀？
車胎可以預先但係咧宿命生命唔可以咁樣㗎第一條。
屬靈生命呀。
係只能夠得一個方法。
就係嗰個能夠甘願死喺十字架上邊嘅耶穌基督。
威，我哋去將我哋嘅屬靈生命嘅質素，原本充滿呢啲雜質，好多呢啲咁嘅誒車情私慾嘅等等嘅事情。
要透過耶穌釘係十字架，上面幫助我哋能夠調校，將呢啲嘅雜質全部拎走八翻曬佢出嚟。
呀。
耶穌基督作為一個屬靈生命嘅總技師。
呼神喺嗰個種種設計先。
佢哋設計咗幫助我哋藉著聖靈，能夠將我哋嘅生命重新去調教將上帝。
呢個先至係我哋能夠。
好匹配哋活喺上帝面前嘅因素。
所以當我哋嘅屬靈嘅生命要有一個同性零平衡性width，我哋要同聖靈有同樣嘅質素，好似呢個屬靈果子，一樣就唔似嗰啲。
如果十五六樣嘅情慾嘅顯而易見嘅事。
我哋必須要只能夠靠耶穌基督啲，呢個正正就係保羅要寫俾加拉太教會嘅重要主旨。
話俾佢知道我哋嘅屬靈嘅生命，點解由頭到尾要講咁強調，只能夠透過耶穌基督？
即系因為只能夠透過耶穌基督，我哋先至能夠可以喺呢位屬靈生命嘅機種技師嘅上邊。
能夠透過。
佢所幫助我哋。
徐推咗我哋嘅罪之後，然後再加翻升零。
嗰個因素嗰個質地落去，咁我哋嘅生命先至能夠圓滿哋，能夠進入到上帝同影響嘅國家裏面。
嗱，第一次門所以保羅喺呢個第一樣要講嘅就係我哋本身屬靈生命嘅質素。
好似一個輪胎，佢本身把自己本身包唔balance。
就係呢個嘅本身嘅質素嘅問題。
而呢個質素就好，著重于嗰個內嘅。
同邊，一樣嘢而嚟嘅。
而屬靈生命嘅就係我哋嘅質數松聲令而嚟嘅時候。
於是乎，我哋就可以像上帝有咁嘅質素條件活喺永遠。
喺呢個第一點？
地點？
所以談論到我哋點樣與聖靈保持一個屬靈嘅平衡？
牛奶with the fully spirits嗱，個題目同先前嗰條約都好似嘅，都係話與聖靈保持縮零嘅平坦，但係呢個平衡咧，就係講佢講給予呢個軌跡嘅問題行動嘅問題，或者我哋稱之為有個活動，而呢個活動係亞蘭沿住同一條軌道，好似呢條火車路軌，一樣係沿住兩條嘅並排嘅路軌一齊行，咁可以條路軌一。
舒服啲，一邊嘅時闊時窄，唔可以咁樣樣係兩條同時並行嘅，每個方向都去平衡嘅。嗱，保羅喺呢度進一步。
喂，所有順服基督嘅人作出一個人生。
就指出，若果一個人嘅述明嘅生命。
已經像。
呢個聖靈嘅時候咧？
佢嘅生命跟住會點樣樣呀？
佢會以聲明作為學校嘅對象。嗱，我哋再睇翻第25節呢度所講嘅經文啦，好冇word file。
我們若是靠聖靈得生，就當靠聖靈行事和hmm。
於live by the spirits also be he old with the spirit at符號。
但係呢度談論到嗰個平衡咧？
就係在乎於嗰個嘅。
另一個嘅助動詞呀，呢個助動詞咧。保羅喺希臘文裏邊就用鉗。
喺我哋嘅翻譯嘅譯本個裡邊咧，就係亦翻譯為inada swift。
Faker呢個希臘文咧？
好多嘅。
誒，神學生，如果佢讀希臘文嘅時候。
實識㗎呢個字？
因為呢個字咧，本身嘅意思就係M與及咁解。
與及即係解讀與一啲嘢係相連咁嘅意思，但系如果卡呢個字，用作係一個助動詞at符號wor嘅時候咧？
Adword就係。
代表誒？一個形容去為個動詞去作一啲形容。
咁誒，即係與及去為一個動詞咩動詞喺呢段，即係聖經裏面嗰個動詞，就係談論到嗰個嘅B have嗰個行為呀，所以。
Hmm，喺經文佢裏邊所講到，佢就。
靠聖靈行事。
喺嗰度行為嘅問題？
行為就係阿Wyman啦。張旭咯，真系個車向前郁喎。
呢個係Wyman咧at符號咧？就形容到佢唔再係at符號咁解啦。
即係談論到佢係能夠同佢一齊並存。
而冇差別嘅意思，所以咧，喺呢句正經嘅裏邊中文姓聖經就用咗靠呢個字眼，但係如果準確啲嚟咁講咧？喺只25節嘅下半節啦。和合本原本易做，就當靠聖靈行事咧，我哋應該比較好啲嘅翻譯，就係話我們也就當跟從。
我或者話我們也就當重行用英文翻譯less or follow。
呀Rex or所獲bidet。
我哋再唔係自己鍾意嚇點行點行？
我哋有條軌跡。
跟住軌跡邊個定啊？
聖力。
星命點行，我哋就跟住佢點行。
所以頭先嗰講講翻譯嘅時候，其中一個翻譯就係咧at符號what bye。
放住一齊行㗎。
即係好似佢有一對男女拍拖，一樣呢個男女唔會行，前個旅行後唔理佢㗎，但兩個并排一齊行嘅，拖住手一齊行㗎你望向阻礙，一齊望向望你望向右，我哋一齊向右，我哋行簽就一齊行錢。
我哋或者停低佢一齊停低。
我哋同聖靈嘅關係係咁㗎，呢個就係平衡嘅意思啊，layman。
係講到行動嘅時候，能夠真係大家能夠順住一個同一個方向去走呀。
嗱，留意到係呢段聖經裏面。
第25。
25節嘅裡邊咧？其實強調到一點吖，話俾我哋知道嘅，就係仍然保羅以單一個嘅零去作出陳述。
係連貫翻喺先前談論到呢個屬靈嘅果子嘅單一個果子嘅啫。
呢個原因？
因為所有我哋嘅屬靈嘅生命嘅特質，雖然可能有好多種，譬如喺街太書呢度，先前講到有九種。
但係你九種只係一個籠統性理，講到我哋同上帝相似嘅屬性。
但係呢啲屬性係包含喺我哋嘅呢個本質之后咧，我哋要行嘅時候咧？
我哋點行啊。
我哋就要靠拉住或者煙綁住。
跟從住聲明所走嘅。
方向去走。
呀。
嗱，我相信咧，大家一定會同意我呢個講法嘅。
無論係我哋去。
做一份工作。
我嘅期望我哋只係得一個上司嘅啫。
呀。
一個直屬嘅上司。
或者咧？如果作為一個新抱喎，嚇一個。
啊，結咗婚之後一個申報，佢都只係想要一個家入邊有一個家婆，或者有加工。
又或者咧？如果我哋去做一份一件嘅產品？
我哋亦都只係希望啊。
呢個產品嘅製造嘅過程，係由一個清晰嘅。
呢個嘅工作去？
決定曬。
佢指定點樣去做呢個產品？
而我哋唔想我哋做一份工作，可能有10個老闆，我哋要去同時招呼佢10個意見，要同時去滿足佢哋，或者我哋唔係話一個家庭誒，做人新抱，跟住又有10個家婆喺屋企，哇，以前嗰啲咧。
誒，可以即係有好多即係誒？
多妻者時代啦。中國時代，哇屋企搞10個老婆，哇，咁呀，一個新抱要招呼10個家譜，咁就真係頭度痕。
如果你做一個產品果個產品，原來有幾十種嘅嘅工序規矩嘅。
而呢個工具個個咧，大家都唔銜接嘅。
咁你要去滿足做出嚟嘅產品，你信唔信得過，係一個真係完美跟住原本嘅設計而做出嚟嘅產品？
酒釀多過？
嗱，所以對於門。
保羅喺呢個好強調話，不過佢知道。
我哋跟從一個嘅聖靈而去，活我哋嘅人，生行我哋面前嘅道路，我哋只需要按照佢嘅單一嘅指向，而我哋去行嘅時候。
我嘅生命生活係簡單不多，所以聖經嘅裡邊呀。Yes，耶穌呀，亦都曾經講過畀我哋知道。
通話。
世人噶俾你嘅呃，係重㗎，但係點樣呀？但系你去背負耶穌基督俾嘅你嘅，呃咧，係兄省嘅。
嗱，唔單止係兄省添。
而且係能夠俾我哋有安息嘅，嗱，咁呢個係喺邊度，我哋可以自己有時間去睇翻。喺馬太福音Matthew chin eleven word Siri第11章第30至車裡面就好清楚話畀我哋聽耶穌話俾我哋知道，因為我嘅呃，是容易的，我嘅擔子是輕省的。
放埋玉SEU BMI now is not hardwearing。
身為信徒唔係話哦，我冇冇曬唔需要負責任，唔係。
只不過我哋嘅責任只需要向一個人負責，就係我哋嘅上帝。
我哋個上帝比較一個好清晰嘅指引。
開始跟住佢去做就得嗰陣唔使招呼10個老闆10個神。
好可憐嘅就係好多人以為哦信多。
誒，幾個神咧？誒，我哋就可以即係得到保佑啦，其實等同於你哋即唔好講話，真嗰啲神真定假，你真係要買濟生去制10個神呀，你都即都使唔少錢。
更加頭痛，佢要走去10個神秒，係咪？
嗱，所以對於次。
從呢段聖經嘅裏面。
誒，我哋睇見我哋要跟住聖靈嗰條嘅軌跡而行，就好似。
頭先我哋用到汽車嘅輪胎。第二個例子就apply文。
如果當所有嘅輪胎都向住同一個嘅方向軌跡而前行嘅話咧？
架車。
揸起上嚟就會順暢，會浮下浮泡夏泡夏泡夏泡。
兒戲由亦都會有減省啲，因為點解個車胎國自然唔係向不同嘅方向而去去走向，而嘥，嘥咗啲油移向同一個方向，協力哋向前，呢啲嘅先Reg呀，英文叫做協力。
將食所有嘅動力都向同一個方向去進發。
咁嘅時候就駕車會慳有好多。
但更重要嘅係乜嘢？
當4條輪胎都往同一個季績而行。
而你想去嘅地方就會好順暢去到。
但系你嗰份勁安心。
安全呀。
係淺，你都買唔到啊。
嗱，所以。
第一次盤。
我哋嘅人生如果只係靠住呀，好多，即係諗住。
法開多幾煩呀？好似呀，投資咁樣發多幾幾個股票誒，幾個市場。
結局只能夠駛到你更加擔憂更加疲倦。
嗱，我曾經有唔少朋友同啲朋友，或者甚至同我所認識嘅人咧就。
I膠談過一件事喎。
咁咧就談論到咧，原來咧，每1年咧，我哋報稅之後咧？田月份報稅表咧，政府通常都首先順咗嚟戰㗎。
嚇你又推佢上去就畀佢推翻佢翻啲水俾你，如果你要交稅佢，你話要交1000蚊，佢就交1000蚊，佢就信你嘅。
不過咧，好多朋友就分享一件事，不過最怕就乜嘢嘢咧，最怕就係需卜。
又突然有1日寄咗封信嚟俾你就話呀，我要問一問你。
你嗰條數喺嗰個格嘅裏邊，第幾行第一。
1300。
誒誒，誒，嗰嗰個嗰一行嘅裏邊嗰條數點計出嚟，㗎，你可唔可以畀埋啲單呀？話比我聽呀，咁樣。
好多朋友就好驚啦。
你點解好驚？佢話，唉，總言之咧，最高俾封咁嘅信，就算我回覆咗俾佢計埋條數俾埋單俾佢，總然之佢嗰日佢仲未寄嗰封，只確定信話哦，我嘅計算係冇問題。㗎。
我唔肯，佢就晚晚瞓唔著嘅。
就算瞓都瞓得唔安樂嘅。
成日成忙成日嗰個，點解你噉樣嚇咁佢話。
唉，你知喇稅局嘅嘢。
有時唔知喺邊度，佢又抄到條數都唔知喺邊度又搵到條數係我會漏報的話，咁我真係到時好驚呀嘛，總之佢會發我錢㗎嘛。
我話禁既然如此，咁你就小心啲咯？
既然係，你知道咁樣。
咁你就搵咗一個專業人士幫你囉，即係信得過喎，有啲專業會計師信唔過喎。
哇。既然如此，有防別當初咧？
唉，我明㗎讀書不過冇辦法啦，即係自己有時呀，真系透漏下，哇，咁你又唔緊要，你唔係故意錯，咁咪改過咯？
但系通常同得我講呢樣嘢梗係啦。哎呀，嗰樣我又漏補果樣，我又冇報好驚稅局查到出嚟。
過份嘅不心安。
比你更加。
痛苦慢訓。
嗱，呢個例子係話俾你知咩咧？
如果我哋即係要去滿足我哋情慾嘅嘗試，可能係用嗰啲。
方法去賺多少少錢，省多少少稅款？然後以為咁樣就可以走啦食。
對唔住，你只係為自己提供更多因情慾肉體情慾所有發出嚟嘅一啲嘅煩惱。
所以就已經之門。
喺今日嘅教會嘅人裏邊。
好多人。
以為話呀，我哋隻需要有美好嘅外表呀，就能夠吸引人傳福音啦。話我哋就可以做一個好嘅見證啦，咁樣咧，我哋嘅屬靈生命咧，就會漸漸都會好㗎喇，嚇上帝就會欣賞我哋嘅屬靈，生命對唔住啊。
我哋唔可以靠一個外在嘅行為，然後改變生命嘅。
如果係咁嘅，唔需要耶穌基督寫係十字架上面咁麻煩，咁需要派聖靈落嚟帶住我哋走呢條路啦。
而願意俾姓名帶住行呢條路嘅人，亦都應該個屬靈，生命係要賜聖靈咯，如果唔同姓名相似嘅人你點俾佢？
俾聖靈八願意俾聖靈去帶領佢咧。
嗱，所以正正好多時候我哋。
可以畫得，我哋係本末倒置。
甚至聽埋好多嘅嚇教會嘅牧者講埋講埋呀，我哋要做多啲好嘅工作呀，見證俾主，我哋就喺天上積聚財寶辣。
以為咁樣積聚財寶，即係話靈性好啲喇，唔係呀，對唔住啊。
積聚財寶唔係咁嘅意思呀。我第日有機會再同大家講，即係做財務嘅意思係上帝睇到你嘅作為似佢呀？
疑似佢嘅嘢，首先要有似佢嘅生命，先做到嗰啲似上嘅行為呀。
所以。
如果我哋冇。
而仍然喺外邊不斷包裝嘅時候咧？
以為可以改變我哋屬靈生命嘅話。
唔得㗎，我唔可以蓋靠外在嘅行為就等同於我有內在嘅質素。
相反，我有內臟嘅質素，我覺得外在嘅行為會consistency。
如果我哋冇內在嘅生命，然後將個包裝為以為好漂亮嘅生命嘅時候咧？
人以為你係神神嘅子文場，不知原來你第一類係腐爛不堪嘅。
其實結局。
可能更加醜惡，當佢事件一爆出嚟嘅時候，可能更加醜惡。
譬如用一個例子。
大家都知道蘇聯有一個嘅核電廠叫做。
切爾諾貝爾核電廠。
呢個係電廠。
曾經爆發過一次。
泄漏咗好多嘅輻射，不論歐洲。
亞洲甚至有啲嘅吹到北美洲咁遠。
嘅輻射。
後來。
用咗好多人嘅生命去。
鑑硬將嗰個嘅？
嘅I核爆嘅原子爐咧，就搵啲石屎封神佢。
加多啲character咧，相對撳實。
所以佢跌輻射係唔再散發出嚟。
甚至嚟到而家。
過咗幾廿年嘅時間？
呢個似諾貝爾核電廠嘅舊址咧外殼仲更加建造一個。
好似好漂亮下嘅一個叫做所謂保護罩罩住呢個嘅。
核電廠。
但係。
睇好多嘅專家嘅訪問，佢裏邊。
啲專家都話。
我哋。
根本係唔能夠知道。
呢個嘅核電廠嘅裡邊呀，究竟而家個壞嘅程度爛到嘅程度係去到邊一度？
倘若將來。
發生有啲咩更壞嘅現象，我哋都推船到出嚟。
聽朝梅。
如果條屬靈，生命只係靠外在包裝住佢。
哇粉色都好漂亮，但係原來裏面根本就冇神嘅玲嘅生命一樣。
就算你包裝幾多，總有1日，當佢爆出嚟嘅時候，可能嗰種醜陋傷害。
能夠更加嚴重。
好啦，我已經睇咗兩方面嘅點樣與性平衡。
個balance。
嗰個質素？
亦都睇到點樣月姓名嘅平衡。
Carol。
阿Ryan。
點樣using？Check完住同一個季績之後。
後來去到最後屘第5章第26至咧，仲要話俾我哋知道呢個。
屬靈嘅質素，同埋我哋嘅行為。
為乜？要存在咧？
原來系有一個重要嘅目的。
就要由。
一個彼此。
建立出嚟嘅一個屬神嘅群體。
嗱，所以我哋喺呢個時候，我哋翻翻去第26至睇下第26節，咁樣講，佢話不要貪圖虛名。
彼此惹氣。
互相嫉妒，固有貪圖to書面俾池爺癡。
互相之刀。
Has not become concealer。
Blocking weninger。
P and journals of one another。
打。
睇呢樣佢最重要嘅一個題目，就係話原來談論到我哋呢個屬神嘅英睇，係要由一個。
彼此。
去建立出嚟嘅群體。
Eason CRT of one another。
保羅喺呢度。
作咗一個好重要嘅願望。
咁你話牧師，你點知佢係一個願望呀，因為喺希臘名嘅裏邊，佢用咗一種好獨特嘅。
啊語法叫做十津貼。
Mud室張貼係一個願景。
係一個其拍。
講到佢期盼加拉太教會唔會成為一個自高自大嘅英底，亦都喺佢當中，唔會互相挑起時段。
或者互相。
佢嫉妒嘅英睇。
菠蘿期望階梯教會係一個實至名歸嘅一個屬城嘅子民群體，更加活喺上帝嘅裏便。
嗱，雖然喺呢一節嘅經文個裡邊本來用咗一種否定嘅語氣去作出陳述，但係我哋不難發現嘅，就係喺呢度重複用咗一個字眼叫做彼此。
呀，呢啲咯。
呢輪呢個字眼咧？其實唔陌生嘅我哋喺啲卷誒，即係喺街太書嘅裡邊咧，可以話得。
係非常之。
經常出現嘅特別，單單喺第5章佢邊咧，我哋已經知道咧，佢至少出現咗6次。
去到第6章，重有第7次嘅出現。
嗱，喺呢一個嘅誒，重點嘅裏邊，寶萊要談論到一個教會屬神嘅英睇。
唔係一個個人嘅事情嚟㗎？
而係一個應睇係有煙direction有交往而去建造出嚟嘅，一個人睇嚟㗎？
但系咧呢個嘅觀念咧，好可惜，喺今天嘅教會嘅當中，經常咧備向壓抑落嚟，今日好多個信徒咧，成日都都。
噤嘅了解就係話，因為啲全部成日人成日都叫我哋信住咧，接受耶穌基督成為我哋個人嘅教主呀嘛。
所以咧，信耶穌係我個人嘅事情嚟㗎？
嗱，第二節目呢個係談論到一個信嘅。
起始點。
係你嘅個人表立志或者表示回應。
但係。
交會唔系即一個人嘅價位，一個應睇嚟嘅，所以當一個人，佢嘅生命生活將此神嘅時候，佢就會自自然然。
好似誒，一啲電子一樣啦，譬如走埋一齊吸引埋一齊㗎啦。

縮寫1000萬就會走埋一齊走埋一齊嘅時候，佢哋就會一齊嘅生活有交往有interaction，而點樣顯出佢哋屬城嘅指紋咧？
就係喺個交往個過程嘅裏邊。
佢哋嗰個嘅。
過程表現係點樣樣？
好可惜今日嘅信徒佢。
忽略咗呢個群體觀念。
好多時候都傾斜咗嚮呢一種個人觀念嘅神學觀。
都知道今天嘅信徒咧，當然有啲咩事嘅時候，當你嘅屬靈嘅生命有咩問題咧？誒，你唔好從唔好話我喎。牧師，你無權話我喎，因為呢個係我個人同上帝嘅關系啦，對唔住啊。
當你一進入教會嘅時候，你話自己喺屬神嘅錢份上，你就與神嘅子民走埋，陳上帝就係將我哋擺喺一個咁嘅。
實戰嘅場地？
讓你同埋我可以直接去睇嚇。
我同你究竟係咪一個神嘅子民咧？
如果我哋有走錯嘅時候。
屬神的子民又唔會有神嘅市民嘅生命，係悔改嘅生命認錯咧，會承認自己嘅錯，然後改變咧？
還是死撐啦？
仲要否定其他人嘅提醒話，呢個係我同上帝嘅關係，同斯理冇關係，同企所有人都冇關。
等支援。
教會唔係一個個人嘅地方？
教會係一個。
彼此一同建立嘅地方。
就好似一架車一樣。
無論佢係兩個輪也好。
3個兩日好。
4個輪也好。
甚至大貨櫃車好多幾10個車輪都。
如果各個車輪。
各自走自己唔同嘅方向。
上次之前我已經講過啦。
最後只能夠將個車嘅結構係將個斜段。
今天我哋作為信徒。
有冇真系喺整個應該裏面？
順著聖靈一同嘅走向。
嗰個屬城嘅生命嘅，應有嘅行為表現咧？
呢個先係個重點嘅。
有時有啲弟兄姊妹，當佢同我講到呀，我同邊個弟兄或姐妹唔妥嘅時候。
我就會咁樣同佢講。
哇，咁你講緊同佢收穫啦，搵出呢個問題所在嘅，嗰個有一個問題，有句佢存在。
如果你有一個關係。
撤出問題嘅時候咧？其實即係反映出你根本唔關懷同佢亦都唔同。
性情。
咁我就想問你一個問題啦，如果倘若將來。
你要去到上帝嘅面前，你咁肯定你可以去到上帝嘅面前嘅時候。
咁係咪難度呢個弟兄或者呢個姊妹估佢唔到啊？
因為將來去到天國裏邊嘅時候，只有同一種性情嘅人咧，縮神子民嘅性情嘅人先至可以同活動在一起。
有啲嘅弟兄姊妹聽見我咁樣玩之後。
所以佢對。
信徒之間嘅關係？
好謹慎。
有嫌隙嘅時候去。
願意將佢澄清。
而唔係有句？
餐喺度呀，等到死。
加埋落棺材。
到時我恐防佢真係帶埋落地獄。
唔係大路天堂。
唔係，大陸常定唔知。
睇節目。
今日你嘅靈命係點樣樣？
佢質素點樣樣？
行嘅時候，又咪隨著聲零嗰條路軌而行咧。
嗱，呢條問題我留返比你哋。
去向上帝鄉聖靈向主耶穌基督。
喺你嘅靈修生活嘅裏邊。
去認識，同埋回答。
不過。
喺今日我哋睇見。
我哋必須要喺本質上同姓名平衡有八lyrics。
我哋有喺行動嘅上面，亦都同樣需要與聖靈係平衡，有alignment。
咁樣嘅生命生活？
先至可以從我地信主嘅開始呢，一天至到永恆嘅裏便。
可以讓我哋全喺上帝嘅當中。
今日你點樣而玩咧？
今日你本身嘅生命點樣？
呢個係一個解題書，保羅。
交比？
加拉太教會眾信徒。
一個好重要嘅訊息。
而。
上帝就將加泰眾教會嘅信號擺喺佢哋嗰個場地。
喺個喺羅馬世界人民個人主義泛濫嘅情況之下嘅狀況。
咁佢哋去實踐出佢真係有屬神嘅生命嘅人？
今日上帝與同樣將你同我擺喺以馬來還進會呢個咁嘅裙睇嘅類別。
我哋點樣喺呢個人睇嘅當中去活出我哋有腎嘅聲明嘅生命，同埋願意跟從聖靈而行嘅生命？
而你與其他嘅信用關係係點樣樣？
呢個正正就係呢段嘅聖經。
保羅普希望。
加拉太教會嘅信道更加明白嘅事情。
好想，我哋能夠喺神嘅玲嘅當中。
有平衡。
Bands。
又有另外一種嘅平衡。
有alignment。
因為同心禱告。
慈悲天賦，多謝你畀到我哋唔夠一同嘅。喺保羅醫院嘅書信嘅裏邊睇見一個咁重要嘅訊息，我哋需要與性命有平衡，有balance嘅關係。
有佢嘅本質。
亦都已與聖靈同行。
有呢個平衡嘅生命，有lime。
頭處理嘅幫助？
因為喺今天呢個世界當中，實在有好多嘅嘢。張學友拉離開去使到我哋與姓名。
係誒？冇咗呢個平衡嘅關係？
求你幫助，因為。
稍一不慎，我哋可能就跌入。
呢個世界嘅程度嘅陷阱當中。
求你院嘅動作。
可以同心嘅禱告，奉靠主耶穌得勝智化。
玩。
