你自己啲窮鄉僻壤有少少就好細啦，咁你有時咧，就一個廟就同時派band個神嘅啦，又或者民間嘅信仰根本就不合劉，呢次有個細表入邊咧就財神同藥王咧一齊。
一齊夾啦，嚇。
你，你講下另外咧，我對呢部書執得幾好㗎？
即係向來有啲咩要帶翻大，但係有人咧就重視裏面8日關睇。
關睇點做呢？嗨，我就賣個關子喇，我專登搵嗰個。
嗰個嗰個？
對聯唔可以唔欣賞嘅身為識中文嘅中國人。
真係上帝對中國人一種殷切，只有中文能寫對聯。
英文，我就舉個例呀，我我英文好水皮啫，但係我一開頭，我都賣同一句咩咧？就系嘥入面嘅every線圖果個brutal殺咗season之後，講佢哋說話就係西式嘅變粉。
全部朋友嘅後尾mark Anthony Anthony嗰段係另外一種嘅產品咧，嗰個提外食飯啦，更加有暖水自己搵嚟睇。
嚇。
我舉嗰段咧，我話明我唔係想學一啲淺薄嘅人咧。
賣龍，佢嗰啲嗰啲嗰25，嗰時冇五六咁樣熄咗個。
而係想證明我哋熟悉嘅愛民精心華廟英文。
都只能夠有排又有排比句法，唔能夠有嚴格嘅對手，甚至日本人日文日本人學中文學得幾好？
嚇一般人嘅古代日本人又識咗古文，又識作詩又識乜？
呀。
不過大家知道日本人冇中國對聯㗎？
佢就系冇法子有段。
因為日文唔係收費，望老師banking。
佢一定要加啲煙一間牙刷一間下落去，給大家都知啦，我哋就算唔知，就等到係咪一定正點嘅。
啊，春秋時咁先得㗎嘛，嚇。
你呢個坐咗好多啦，真系內房㗎，我唔敢班門弄斧啦。
係嗰個隊員嗰個關系咧，隊員一流嚇我，我就搵佢做一個聚問㗎嚇唔好講講啦，本來唔係想講返太拉埋分派。
剛才神童藥王呀，2個2個爭香火。
嗱，你知道如果失真做得所謂神都仲爭香火呢個神嘅都係神業有限。
嚇有人就同個詞，匯城嗰個對唔住話，縱使有錢能買落人奶命嘅須知無藥可聊群。
14個字啫嘛。
佢2個人知道點解咧？
財神唔好以為自己叻。
唔好以為有錢萬事通。
係咪呀，以為財可通神？
嗰條命呀，真係要驗略嫌硫磺，要你屈原牛黃WhatsApp俾你之前咧，你就乜嘢錢呀買唔到？
賭王翻九呀六稅啫嘛。
係咪吖？
學問好易我哋嘅食養會搖，綜援先生都係101啫嘛。
嗯，我最最船務嘅福氣梗係唔係欣賞佢？
哇，我成日，hmm。
我，我哋以前咧，好多年前寫過一段好短嘅專欄嘅文字咧，咁就三幾橫跨一味人知，唔知你咁嘅人係邊個？
我。
冇人知。
難在三隊雲吞，咩叫三幾雲吞咧？
佢一生橫跨3個世傑。
冇乜邊個夠得到佢嘅，即係講呢樣我係種福氣的話。
點樣生3個死機？
佢106歲。
19世紀未出曬。
21世紀開頭結束營業。
3個世紀呢位美人。
唔係話佢會靚過未人靚唔靚就問問張先生啦，係咪？
佢係美國人嚟㗎嘛。
佢出世之前係美國人呀，嚇。
呀呀。
呀。
喺喺呢啲位啦，呢個美人啦，嚇大佢大眾嚇。
就算美聯咧，佢又唯11個。
三地橫，他甚至一齊啫，嚇。
我。

嗱，好啦。嗱，我哋咧就。
嗱，今次咧，我就先先派咗一張誒，即係想高度濃縮嚇咁，但係我有少少我哋講緊買派咗一張，我哋跟住嗰個咧，就希望高度濃縮，但係呢啲咧，其實。
大家I班長同大家印嗰啲咧，應該都有呢度，如果大家見到我會原本嗰本比較宗教咧，就更加齊全，不過咧，有篇破咗咧等大家更加方便，嚇即係長話短說，我哋都要了解嗰個，因為。
中國唔係原本嘅傳統，係唔係一個月宗教熱誠嘅角度？
你睇三大宗教都唔係發言之中㗎喎。
係咪基督教外面傳嚟嘅？
伊斯蘭教更加比較陌生。嗱，我哋點解講伊斯蘭教咧？中國人習慣講回教回教，即係維吾爾族嗰個音嘅濃縮，因為唐朝之前嗰啲會壓啦，等等咧，就後來咧。新疆嘅維吾爾族，咁到後來你伊斯蘭教全美咧，最主要都係收喺絲綢之路啦。
就所以揀稱為回價。
世界嘅年青，一定要叫。
伊斯蘭教eason。
咩伊斯蘭教嘅叫做穆斯林咁呢啲大家都知㗎啦，譬如現代最出名咧就白先勇嘅膠就回校啦。
你睇頭，先講自己爸爸最近嘅歷史，講佢爸爸庭長獎，蔣介石先生嗰個咁嘅欣意。
嚇。
咁又好有趣，㗎呢啲文史哲其實都不分家亦好有趣亦。
不論你係電腦專家，係機械專家，係天文專家，都應該抽啲時間嚟享受呢種上帝俾我哋嘅恩典，中西嗰啲文化歷史呀。嗱，好啦，咁誒。
我哋嘅鄰邦嚇，如果我哋嘅鄰邦唔係印度，係喺西亞，或者唔好唔係計，或者第2度咧，就成個歷史唔同曬。
係永遠嘅鄰邦，只係證明日本又係永遠鄰邦，中國同印度咧，就大家都熟嘅嘢都知喇，我今朝先。
努力噤影印又影印將我屋企嗰個。
不過。
誒誒，破舊嘅印記誒，本來有彩色嘅記憶唔同嘅亞歐，大陸唔知去到邊嚇咁所以咧，就唯有自己已經印咗影幾次放題，佢今朝現金關注一個幫助咧，揾揾到呢個螢光筆咁啊查一查就等佢個海洋比較分別，首先佢哋要了解咧，即係上帝安置我哋啲兩大民族長大歷史呀。
做咗倫波，但係中間嗰個屏風就好，厚正嘅中間嗰個霆鋒係咩喜馬拉雅山啦。
大家讀地理都知道咧，印度，大陸係唔知幾多億萬年前咧？
壯大呢個東亞，大陸㗎嘛，大陸系邊度宜家，呢個我哋都知啦。嚇，即係我哋睇禁堅實乜乜乜？其實咧，大陸係浮浮俾浮浮地係若干應然之后咧，又可能分開㗎啦。
嗱，呢啲都已經常識啦，我唔敢買用啲咁淺薄嘅成績，所以點解喜馬拉雅山咁？另外，你知蛋糕你就知啦。
係咪呀？
印度成個半島撞埋東亞，大陸必起咗個死托。
我哋臟彈沽必起少少咋，6日啲就唔得了。
喜馬拉雅山都係咁嚟。
所以嗌生日不同，男咧完約天淵。
佢北嘅就係千康藏高原嘅，咪又康泰又唔記得帶乜都冇嚇。
呢度叫做天康藏高原，你如果係地形圖咧，呢度喺全世界最高嘅地方呢度咧最高嘅平均海拔5000幾公尺，當然最高嘅就係話所謂西人哋叫做Ivan施工係啦。
東方人就叫做珠穆朗瑪峰呀，有啲人就又喺一種好正又好，或者專業咩係要排到上去，氧氣稀薄又好，乜都好，其實。
嚇。
其實就唔唔知政治得唔得，你點諗啦？
咁啊所以咧？要形成最高嘅地方係世界屋脊，然后咧？呢啲撞埋你啲，所以中國啲山咧，通常就由西向東嘅江水向東好嗎？所以但系呢度都撞到呢，就歪咗落嚟跌落嚟嘅，所以又話唔斷山脈。
嚇嗰啲如玻璃，就構成所謂4G判定，即係所以都蜀山劍俠咁樣以前問嗰個問題嘅。
點解熟生意噶嗰個緊要齋劍英才咧？
唉，真系好有道理，㗎係咪呀？你試下依個女俠？
如果揸住把大關刀揸住個西瓜翠，真係好神風景嘅旅客，一定要揸意見。
呀。
嚇係價都屬山咧蜀山，你話多山呀，你揸住個西瓜草期強硬嘅，撞咗自己落三峽啦，又唔知游水建行，一定識游水。
係咩？所以就一定要揸見同埋一定要嗰碌，嚇誒，多講就講故仔嘅啦，嚇。
因為如果嚟到呢度？
所以所以地形就感構成啫嘛。所以中國嘅地形好複雜嘅海陸空乜都有客，然後嚟到呢度咧就。
咁誒？
哇評語啦，大家知道咧，根本就係億萬完咧，上帝同中國填海。
跟住蒙古風山現年月咁樣，所以呢個變成黃河咧？由清水變要做，學下游咧？就性格衝擊，嚇變成水蒼海桑田嘅故事，一定係出現呢部嘅。
因為佢地實在見到蒼海一聲創建呀嘛。
所以中國文學中國歷史即係唔係賣花讚花香，唔係話我哋自己又講。
根本係極有興趣，只不過你不行。
我咩？不幸冇碰到一個令到你開心嘅中文先生。
嚇你自己話你嘅先生仍不肯，因為佢有你應該繼子，而你唔肯睇課外書。
咁於是覺得中文係悶嘅歷史，係幾年代嘅你哋淨係記物產嘅？
真係好可憐。
請你參觀個小弟，嗰個航班嗰個洗手間，其實有間嗰個世間爆滿地圖交換機等，每個同學殺了入去之前咧，襯果幾分鐘咧，睇行。
咁就了解中國嘅。
嚇。
你了解上帝，你你崇拜上帝，你了解佢收藏嘅天下？
既然上帝安置我哋係華潤，一定有好多美，唔係叫佢哋做一項翻版嘅鸚鵡。
翻版嘅劣等嘅西人啱啱嚇。
再講落去又講第樣嘢，㗎喇。
咁我哋一定要買印度咁好講話而家近中印又係歡喜冤家㗎，雖然我哋有個最好嘅友誼，就係清晨嗰個人。
嚇。
陳咩？
咪就係玄奘法師囉。嗱，佢哋行得呀，當時嘅條件借山咁行到去佢度，係咪吖？
而且又學到嘢嘅呢個泛民，而且後來又又曾經咧，喺嗰度咧，又跟到最好嘅。
嘅云適中嘅法師咧，然后佢哋經過最大嘅考驗，就所謂蒙遮大會呢啲名順便提嘢要講就唔得了，又過曬鐘。
大家知唔知咩叫無知大會啦？千祈唔好以為天體會啊。
咩叫無知呀？大會呀。阿麟阿律師。
毛姐咧，就唔係話唔記得帶Umbrella。
無鎖之黨。
即係公開辯論大會。
I古代印度人同印度，我我我識唔到咩印度，咁或者你識你可能咧？
自古都係善於廣義多芳艷芬男女都係誒，我哋將來一定講我嘅心經嘅嗰個舍利子，嗰個舍利子嗰個嗰個舍利佛教媽咧，就當時個花名叫做百葉了知，你可以見到女仔天生本來就口才好過，你邊個男人10倍？根據教育呀，我就嚟做，梗係蠢啲㗎喇。係咪女仔水做㗎嘛？好啦，嗰個馬嗰個人嘅媽媽仲犀利，佢話好似呢只雀仔成百條脷嘅雀仔，哇，大概一。
麥凱恩就影之爭，但系唔系好有錢俾你好口才嚇，一定係。
100佳辯論冠軍呢樣所以咧？佢遺傳基因生嘢，生個仔出嚟咧？就系式加盟嚟十大弟子中最好。
口從嗰個人。
嗱，嗰個人咧，如果個英文名叫做Alan。
點解Allen咧佢Aaron嗎？
你先印度議員本來都係犀利呀。嗱，亞蘭咧就係十大弟子中最英俊嘅最好某才唔知係咪繼承佢係孖仔多數計程咁啊嘅。
十咗好似孔夫子嘅子貢，你就越**越知道啦，你見到孔子童子貢銀甲，你一定好開心㗎佢地兩師徒嗰種機智嗰種，你就知道你孔夫子絕不是一個八股先生，換到不得了嘅人。
都唔知幾聰明同埋咧？因材施教，見到子路佢就直場，直到勸佢嘅見到子貢，佢就故意講啲唔講啲。居民之子路恩米子貢跟住問佢佢個留番嚟答佢，唉，真系好少。
好精彩㗎，你唔睇真嘅。
睇點解唔睇你自己嘅損失呀？好啦，講翻呢個。
呢個呀，都唔知講乜講緊雅蘭嘅亞蘭咁啊，所以咧嗰個，當然嗰個心機其實係寓言故事咁作出嚟，㗎啫。即系貿易。
嚇或者觀世音等等，係咪真係經過咧真系堅都得，但系總之至佢哋嗰個對白，知道居英話。
嚇就即係一星期，只嗰種講法係等等，就表現出心經嘅中心思想咁啦，嚇。
咁啊因此咧，我哋都幾有興趣咧？
誒，喺睇呢件事啦，我先先咧就站在。
4年嘅立場嘅地理好重要，㗎我哋賣屋都要六寄信六寄信六寄信㗎嘛，我成日話。
地理點會唔重要？未有人就已經知有大地，係咪吖，你只要英國做咩成日要光明沽壓咧，就係做咩？拿破崙同希特拉打親，呢個俄國都唔掂咧。
地理就係一個好重要嘅原因。
嚇，唔單止你去買個鋪呀，要揀風水呀，揀下地點呀，咁樣嗱。
印度同中國咧誒，好似阿出嚟。
好唔同㗎個地理條件？嗱，第一點。
印度個地理環境，我哋一般係咁咧半島北房而背緊雪山，大家睇到中意㗎嘛。
嚇男嚇而東西頻頻大洋中年好熱，維多下就多好，與其就韓職同埋印度嗰個地形，嗰個氣候條件好獨特，同埋好特殊嘅嚇。
喂，你億萬年前撞埋嚟咁，結果咧？喜馬拉雅山以北就係千江總高原世界最高嘅地方。
你睇你睇緊啲地點同佢哋做啫，對男咧突然劑插落去。
嚇不丹尼泊爾嗰度嚇尼泊爾隻腳邊個知啦，你而家唸住嗰度有有間餐廳都系一個地方移開英文非常之留意，佢已經會全英文化啦，然后就系。
呢邊就係恒河，我嗰邊就系印度河，所以咧，就係印度最好嘅地方，就係嗰邊即系北便嗰個河谷。
印度古文化燦爛就喺嗰個地方。
你而家嘅首都大馬德里新德里都係喺嗰個地方嘅，即加埋原本就係尼泊爾，而家都係地方，以佢個就即係誒北印度嘅。
然後跟住咧印度嘅中間咧，印度本身係一個倒三角形。
嚇，但系佢中間其實係多生嘅。
戈山而且嗰個寒暑好好強烈。
嚇嘢，所以佢支援即系人民生活嘅精華咧，唔係老百姓嘅人民嘅人類文化嘅，就喺北面嗰個河谷。
再到呢度咧？
有所謂。
我哋廣東話叫做Kathy咩嘅客果度at符號，你就五何止區？
即係？
印度可上樓同埋咩野啊？
若干萬年前咧？古代印度啲人咧？就遊覽咧又藍希臘移民過嚟征服印度。
將原有印度嘅人咧就壓到自民呀，即係嗰4個種種性咧，最低嘅足嚇咁當然啦，人基本性都係自私㗎啦，嚇睇啲婆羅霉交涉就覺得自己最威，但是第2級就嗰啲貴族叫做撒底。酈音嘅啫，第三等咧叫做費事費事，你即係工商工商銀行。
最低嗰級咧就不入流嘅wonder咁上下嘅意思就叫做咧，係係係手頭落嚇世世代代，而家可能已經改咗好多㗎啦，嚇。
所以呢個咧，站在比較嚟講，你知道佛教本身嘅代表嗰種平等精神原本嘅印度信仰咧，就系佢哋帶嚟嘅婆唔覺即系透露印度教嘅前身。
你又佛教咧？就當時就破落較活樓咧，大家都好厭喎，啲教士嗰種尊華，你都係古代歐洲大啦，你睇歐洲嘅歷史你就知道啦，嚇。
咁呀？
咁因此咧，就所謂幾幾個幾個所謂二。
誒誒？收癥嘅即係等於中國嘅諸子百感並起。
佛教係其中嘅啫嘛，佢又唔系話返和佢就修正，即係話你認為人想？
快樂想幸福上得救，想平等咧靠自己嘅心嘅覺悟，就唔係靠種種嘅繁瑣嘅。
誒，其實經典呀誒，教儀，咁我同門鉸本身一樣誒，我其實。
連皮毛都行上嘅知識咁多啦，嚇咁咗小童極，即係佢覺得咧，一切萬有嘅生物咧，真係由嗰個。
大梵天。
演化出嚟，所以我哋細個之前睇啲通勝啊。
誒，我曾經都興奮嗰陣高興嗰輪話佢有啲錢骨科嘅，係咪吖？即係又話生在黃帝邊度咧？就點樣咁？
阿高生在皇帝頭你一世永冇又少人多富貴就醫食肆休。
本人現眼屬于嗰類嘢，屬于嗰類人好多嘅，佢生在皇帝今年部分啫嘛，咁啫嘛，生在皇帝頭戴緊啫。哇，衣食自然周喎。
即係你講講下先自然有人咩整杯茶你飲下，咁你食完之后咧？講到肚餓之前之前有人帶你去唐嫣咁。
呢隻小人嘅多富貴小人，這瓶份額咁樣你咧？就會連中六合彩又好，哎呀，呢啲。
呢啲思想敢敢有趣，或者咁幼稚邊度咧？
古代印度嘅信仰，即係你個種性決定咗你嘅命運同埋身體，你如果係喺身在嘅大梵天嘅球員到中國亦都為皇帝啦，你就衣食是然，之後做嗰啲高級嘅教士，不過其實在人民頭上自然受到人嘅風險。
就係噉解咋嘛，係咪呀？誒，如果生在黃帝曰咧就慘啦，我哋其實好對唔住隻腳㗎，無論天冷天熱都係沖涼洗身，梗係首先使個頭。
冇乜人先睇，先洗腳後洗頭㗎嘛。
係咪呀？如果你嘅命運係屬於皇帝，皇帝只腳咧，你真係講話。
係買對新鞋果陣就稍為好少少。
跟住咧就唔掂，咁即係話有啲人咧生出嚟就係untethered生出嚟就係第4級。
永不超心。
到後來佛教咧呢方面都做努力，想修正嚇咁誒，呢度講嚟好長篇啦，嚇。
甚至所謂一散一散提，都可以成為一散提譯音，就即係話嗰啲。
天生就係低賤嘅，冇得改嘅，就算你輪迴就算咩咧？世世代代做奴隸嘅，因為第4級嘅嗰啲人之中升嚇。
即係第一級就交市第2級就貴族第3級就聽聞第4級就嗰啲事物。
亦唔會通翻易拉咁。
咁但係當然到個後屘咧，有啲所謂志文其實好聰明又好行為竟然咧？就譬如話慢慢中有一發咗達發咗達嘅自然財可通神咧，於是嗰啲教士呀，嗰啲嗰啲貴族都要好好佢，咁咪漸漸造成呢個婆羅門本身嘅？
你動搖呀同埋咧我房門咧？呢個聲話真係亞洛at符號講得最啱嘅。20世紀初期果位基督徒歷史學家權力導致腐敗，絕對權力使人徹底腐敗。
真係防止44海而皆準。
嚇即係古代嗰啲嗰啲教士咪有附賣咯，腐敗咧，於是好多有思想嘅人咧就。
起反到。
用不同嘅方式去反抗嚇，或者修正佛教嘅其中一個支派。
系就系咁樣啦，咁呀，佢講呢啲，先講呢度先。
嗱，不過印度個環境就係噉樣嘅，嚇即係氣候又好，極端係中國同佢比較咧。中國就西同北係風山荒漠，西南就多數山誒多山，而且我話唔斷啲山係打橫咁。
誒，先先啲山就。
西東走嘅，所以啲水亦都跟住一江春水向東流呀嘛，但系到到呢個西南嘅地方咧，要云貴高原咧，嗰度都刪嘅，直落人橫英。
橙宏。
斷咗咗一學，呢個就因為地形有關係，大家知道咧，因為印度半都撞埋起手啲，嚇你想實驗咧，整個蛋糕細細俾小批巫醫囑中國嘅。
同埋印度嘅比例。
嗱，做完之后咧，你就俾人剪坐喺，然後將個印度嗰度係厄曬，佢咁你就痛成英㗎啦。
你睇到嗰啲蛋糕嘅走法，就系就系唔似嚇。
第2點咧？嗱，因為印度真係一個好苦嘅地理院，天然嘅。
老虎嘅。
睇見人生。
嚇。
成個老襯從此被困，於是啲化骨龍就搞你一世遊玩虎啦。
睇啲動物都系好苦㗎啦，好似今日電視，新聞哇，東北已經有幾10年冇苦啦，冇老虎，而家都老虎又出現翻咧。東北虎原來老虎中最惡最厲害，但係受保護動物，佢啲獵戶都係我，冇老夫鬼唔打得佢㗎，於是咧，就一開頭，已經有個人一起做愛九一上市咗點解咧？原來就俾佢。
哇，啲人都驚喎，老虎嚟到喎。
係咪？
咁其實做老虎都好慘，㗎你哋人類啲王國就擴展曬獅子老虎，而家啲有絕種嘅嚇你講起又廷愛應話獅子絕種嘅底嚟嘅啫，佢對于自己嘅種族都好自私，每逢月咗個上一個獅子嘅王位，將上一個獅子嗰啲後妃3000一全部佢維基友咧嗰啲後妃又立即一夜之間建設，同埋幫助個新丈夫咬死曬字前面嗰啲仔。
錢都係有個電影嘅阿羅啟瑞，又又有份睇睇有冇睇電視呀，嗰啲嗰啲national咧，又講嗰啲動物生態學。
你睇完之后，你就覺得呢個獅子之王係抵佢傳統嘅高度自私，我地人係萬物之靈，就有孤兒院啦，又唔知有研究人知有啦，你講得幾快，你神啲名。
獅子就係自己殘自己嘅種族，係咪呀？
一定係保持自己嗰種遺傳基因。
同類嘅嗰啲食曬佢。
最獅子好多好機會長大㗎你唔好以為佢萬獸之王。
咁所以我有2條，最新一次去加拿大，一出機場救救獅子救救老虎，哇，獅子老虎，啲人搞。
刀自殘種族呀嘛。
我哋人類好彩有理性有道德有孤兒院有養老院，係咪呀？
呢個真係要知道人線嘅可貴，所以萬之為神戰士，係我想要摸咧，一定啱嘅舞音樂。
歡迎辯論，你必須。
好簡單嘅邏輯，只有人有是非善惡嘅觀念。
咁嗰種先叫人性㗎嘛？
肚餓想食人。
嚇呢個咧疲倦心情惡。
變形從都系咁喎，如果變型又有有性格嘅話，有乜分別啫？
嗰啲唔係叫做人性，嗰啲係動物性。
係咪你企喺高嘅地方跌落去，一定斷腳嗰啲叫做物理性？
嚇。
嗰啲唔係叫做人線㗎嘛，人線一定係人先至有第二種生物，冇先叫人先。
本地頭路清楚咪戰，所以有時古代以為你遺棄佢邊類？
其實就系如此啫。係咪呀？嗱，好啦。
咁誒，印度嗰個環境你睇到唔單止人生本是苦難，佢哋又。
教育股都係冇家人計劃喇，環境又惡劣啦，你哋恒河睇下，哇，啲水污糟到不得了。
嚇，而且嗰陣時都咩都警告過啦，如果打唔打齊針唔帶齊嗰種嘢你唔好去嗰度旅行呀，你分分鐘你個腸胃唔知而家，你千祈唔好睇嗰啲佛教故事以為哇，真系呢個咧嚇誒香香格里拉人間仙境去到就好囉。咁。
你未落機場，你咁好波啦，已經。
係咪？
禁佢人生，佢覺得世界抹睇定啲先中暑嘅又係呀，啲生物都不知為何而生，我哋最同情，但係最討厭嘅莫如小強老兄。
又核突又污糟又醜怪又真系。
有時將近反恐落雨會飛嗰種小強仲唔可怕？
你真係第一件事，一約答佢。
果隻小球真係好冤枉㗎喎，你如果踢下都唔系好好時，先先大王派佢做小強，佢又唔會滿，不情願咁嬲住件小強生出去。
一出就俾人拍到啲姜。
你一拉開個櫃筒，兩隻小朋友一拍咁。
通常有啲果隻實死，遊戲都通常用右手呀嘛。
果隻小朋友好啦，我我我走，左派冇事，點知你唔唱過咗休嘅一首，呢隻又變咗。
根本都話原來生物都係苦。
係咩？
點解咁咧咁嚇？
就因此覺得我哋將來講個大盤就會。
因為佢亦都係有慾望。
有欲望，自有天意望以為係乜，佢有慾望，就一定唔得滿足。
有慾望就所謂有所代嘅，所以後來同呢個道家嘅思想，好容易暗粒。
咁仲有咧所以咧，就覺得慾望就係煩惱嘅內。
眾生都係慾望，所以眾生就係虎。
咁誒，天氣又令到佢好苦㗎極端嘅即熱極梁。
咁誒？
所以咧就。
他生未卜此生休。
就相信，希望個生命咧，係一個無窮嘅輪迴過程。
今生修行又好，今生點樣盼望又好，希望來生會手，所以呢個？
業報輪迴嘅觀念咧，喺印度早已嚇佛教喺繼承呢啲係唔係佛教先開始有？
而中國咧？
就因為溫溫溫和嘅氣候同埋咧。
呢個真係上計嘅一種人，因此咧，就相信虎落雙生天道酬勤呀，仲今生而晨。
所以佛教連到中國都變變咗好多嘅。
誒，我哋又又蘋果一樣嘢咧？當然佛教係全嚟中國，但係佛教嚟到中國熱。
重新創造嘅即係，所以中國係佛教嘅第2回向，唔係話淨係錢嚟嘅，你咪禪宗就其實係中國人自己。
一個天才思想家，佢應佢唔識字嘅。
咁就誒，據說覺得護士你你你你識管聽咧，又話一次佢行過呀，聽人哋讀緊金剛機嚇金剛機制好正面嘅金剛就轉上㗎嘛，即係話嗰個真理咧。
真係用廣東，俗話就好堅到。嗱，我哋話堅過石堅嚇。
真實的道理，所以叫金剛經金剛經好唔系好長㗎啫，入邊有啲佛偈就知道啦，應冇所住而心連心讀呢倨就係成個佛教，揀新鮮咗。
我哋只能講呢個心機，其實都係呢句啫嘛，心機就冇，呢句係有呢個意思。
我，我嗰個佛教都有講。
佢巨鷹眼故仔，聽下佢嘅。
你中間咧係有啲？
嚇你嗰個計咧？嗱，我哋講傾偈傾偈嘅計譯音就係好似詩咁嘅睇財。
呀。
凝結一個佛教嘅道理嘅，嗰啲叫計，所以宋代支持咧就係，譬如話阿鍾又紛紛最無間室民眾進入強登山，因過竹院逢僧哇，只游得浮生半日啦，以前冇哂at符號㗎嘛，冇心理醫生嘅心理醫生就系嗰啲高僧啲高僧就唔會喺喺旺角彌敦道切嗰個詢問處嘅，一定要喺呢個圈白色嘅地方，你咧就滿懷著謙卑嘅心去找尋佢，請問佢人生嘅歸宿？不過高僧心情好似有人講幾句。
你返去諗下諗下咩點樣，唔知佢算子咧？
嗰師傅度係咁點解接嗰日佢唔夠運上到好多個和尚咧？唔懂佛教㗎就逐步嘅，哎呀，激死就作咗首師兄點解？
屌㗎。
咁呢個係同我講書喎，做咩又我都唔知，佢答你咧，我夠唔知佢個問題。
你知道中國嘅青年律師人第一句唔見呢個佢哩個平差唔多，一樣嘅，咁就叫佢掉轉佢咯。
係咪呀？
又得浮生半日閒。
真㗎忽聞唔出現進入強登山。
因過竹院逢生話。
經我嘅足人事院碰到個和尚講下呀，結果效果咧，就係終日昏昏啲罪夢間呀張大仙佢。
變咗條第咗第一句變咗就系4歲，即係話本來都用頭腦先少碰到呢個咁嘅夢想。
佢都唔敢訓覺嘅，講埋啲嘢穩穩陣陣，我聽未聽呢，仲好聽完之後就更加濃汁汁。
而可以鬧人作出嚟㗎啦。好啦，咁誒喺中國咧，因為覺得氣候溫和。
同埋咧？
即系當然有時又好好暖水有時就冇咁好呀，但系總嘅嚟講咧，你？
1分耕耘，1分收穫，多勞多得。
你唔努力唔加條，一定餓死。
但系你。
你努力家庭都唔一定豐收，但係個機會率大，即係等於你考會考咩事，你唔系speed？
位置亦唔一定decision，但係你咪咗書起碼你都會攞到合格，唔使擔梯。
嚇你要努力啲，如果夠運咧，本來丹梯嘅嗰個H上邊自動臉頰變成A。
你咪好掂囉。
所以呢個就變咗，中國係哲學咧就。
送唔雙勤勞？
氣候影響㗎你如果熱帶地方成日都眼訓瞓醒之後，結果高雄內再瞓又跌個芒果嚟。
係咪吖？
中國嘅地方咧，就系你唔家民嗰種完成啦。
呀你，你就乜都冇得食呀，加埋咧就起碼都大概可以威矛，同埋最緊要重視群體關係，係群體嘅合作，重視人類，大家共同耕作大家咧。咁所以喺中國就好重視呢個人類人際關係。
因為只有聯合，你先至可以陌生，仲有咧。
更早咧，就一定比較穩定嘅唔同工商業社會，你同果班人一齊咧，就永遠係即係等於你。由幼稚園度讀研究院都係同嗰班人，同一個班火嘅你唯一嘅快樂之道，就同佢哋相處得好啲。
你唔好咁自私。
係咪吖，又唔好咁驚O。
大家互相你敬我1尺，我敬你1丈，所以咪發展出完街學歷咯。
一點就明㗎喇，完全係邏輯推理嚟㗎啫嘛，係咪咁細只中國嚟講咧，就多數係虎落雙生嗱，呢個就變咗合桃街嘅，因為點解咧？
我最記得我哋讀小學畢業之前有個班主任咧，嗰時英時咧。
食完拆緊，唔知你有冇撲過感嘅班主任？
唉，佢幫我都寫咗句就大瞓覺，大成功少奮鬥小成功不奮鬥不成功感，又交代咗一個學生，我哋排隊點解大佬？
係啱我。
但係到到你咧讀到初中之前咧，你話老鼠唔係喎，大奮鬥可能小成功㗎喎。少奮鬥有時大全大成功喎。係咪呀？
咁呀，係呀，你睇如果香港幾大富豪嗰啲下一代？
佢唔係點奮鬥咋，佢為一個奮鬥就，如果有投胎呢回事嘅話咧，佢先先上咗網睇清楚嘅地圖先，然後先去投胎。
當然我哋唔一定要講少咁解啫。嗱，咁所以你要明白咧，點解兩大古典民族咧會發展出不同嘅？
地理唔係唯一嘅原因，但係好重要嘅原因係咪人係要識自己生存呀嘛？不同嘅地理環境係不同嘅嚇。

Hmm都好時間一個一個咩呀？嚇住我等我唔好。
鍾意就鍾意講笑中意睇嚇其實唔系提過佢㗎。
未。
即係推你誒，同埋令到你有覺得嗰啲嘢有趣嘅問題三樣咧？
印度嘅宗教長崎咧，多而且熱烈。

而且慘收收㗎，所以有好多印度人好多英國人。
第一印度巨嬰咧歷史館樓好撈價位啲股市。
誒，英國人咧，你睇去到安格就整到啲埃及惡，係咪吖？
嚇，所以難怪有啲英國人嘅，例如喺香港香港嘅阿阿陶傑陶傑，當然唔係英國人咧，佢話，唉，其實啲殖民地係好嘢，㗎你睇難，英國人請你開價啲歷史啲貴族去到食飽飯冇嘢做呀，聯盟大把錢，於是研究下啲考古學，返到去攞番個龜速嚇。
你都印度印度原本散收收嘅，唉，啲歷史亂呀，冇人識咬歷史嘅動物，同埋將啲數目字，誇張得好緊要。
啊，英國人咧？就冷靜沉實，將佢整到整整有條，因為方便佢自己肚子吖嘛，咁順便就搞好你印度嘅歷史，以前你透過英文咧，你又了解咗好多印度。
嚇我哋中國人咧，就我哋中國人自己都中意歷史流出嘅司馬遷呀司馬方，咁你先會以為佢2個兄弟喎，嚇2個隔咗好多年，㗎真係。
以前個讀書讀書之前有個西人毫升可樂加就係啲難點2個啲詩貓S，而且以MAAA products咁梗係Prada啦。四海之內皆兄弟呀嘛，但系佢2個打成千多年㗎嘛，司馬遷啲，唔知馬光啦係咪呀？嚇。
好啦。

熱宗教長期多人少熱熱，但系佢分散又點解月咧？你我哋忽然諗起一個故事啦。
我。
佢哋嗰啲辯論咧，好認真嘅。
便利贏咧就變相大宗師書嘅咧，要噶致謝過蛙式噶，你出面都出到死為止呀。
曾經有兩兄弟咧，你叫做摹著一個叫西餐兩兄弟嚟嘅蔬菜咧？就唔同觀點嚇後尾個哥哥咧？就即透過辯論啦。咩性咧就。
光復咗個細佬嗱，個細佬係原來香港竟然輸咗伊小批隊，我要開設誒，佢讀波波話唔使你咁好口才，你哋啱啱抄我少少，其實都未必差，我少少啫，不過你俾錢大佬等我咩？你咁啦，你用你個人嘅口才弘揚呢個？
大猩猩嘅有忠，你將來都會講嘅誒？時間矛之後有啲佛教嘅發展。
賺咗膠，你嚟講有啲重視所謂空即是色。
誒設一個具體嘅嘢，所以佢有種有啲重視咧，色即是空就稍為空中呀，嗰啲講人話長嗰啲再講落去，我都唔係幾明㗎啦，咁就。
咁呀？
到到發展到普及支持咧，就為之大成嘅嚇咁佢嗰個時候咧，需要呢啲唔系好高級嘅磷脂呀，嚇咁，所以嗰個紅雀哩個鼓勵嘅細細佬世親咧繼續弘揚呢個？
所謂有中嘅，即係為之組織，後來唐玄奘修鎖鎖發揚光大嗰啲宗派咁，結果就成為一代宗師咁誒。
年輪後來都系好熱烈㗎，你睇下印度嘅文化歷史，就知道呢個亦係造成佢等於時有個春秋戰國時代。
你指伯格。
辯論對司長係最有益嘅，所以大家都知道咧，現代嗰啲學校交讀高中同埋大學咧，啲教育家一定鼓勵嗰啲學生。
參加辯論隊。
你話英國式嘅民主制度咧嗰啲就係未來嘅國會議員嚟㗎啦。
咁樣耐不耐就會產生咗嗰啲咧，區口才非常之好嘅女兒誒，見到你嘅邱吉爾咁好口才入邊啦，唉，如果你有冇老公呀，我就仆死佢呀。因為以1秒鐘都唔使，如果係你老公同我立即飲咗杯毒酒呀。
係。
以身語，即係做咗你老公係死好過活呀，咁呀，請咗果度咁核突啫，而且嗰杯毒酒係你提出㗎嘛，你話如果我系你老公，你嘅毒死我呀嘛？如果我系你老公，我自己都唔使等你毒死我已經毒死自己啦。
哇，真系。
好似頭腦快咗喎，最近咪有個人統計啦，話統計喇，邱吉爾嗰啲用字量仲多過莎士比亞。
佢後生啲錢梗係周身咧精力放四咁啊大頭仔難啦，個班主任會好做成日罰佢出去企與聖經。
結果就造成英文大作家之一，因為。
天晉嘅聖職係最好嘅英文。
嗱，我唔知啦，在有啲英文好叻嘅，佢都明白呀，嚇。
10蚊仔你罰佢咧，最唔好再佛？
我以後不要多嘴，我以後不要多嘴參考萬次，佢就發動成交嚟插，有咩意思呀？好好教育意義唔，你想罰佢最好罰佢。
英姿？
只準差開始。
白天兩次。
哇。3年之後，佢竟然唐詩大學只呀，5年之後變成唐詩教授呀，咁你再回到個人才呀？
佛係應該佛教嘅時間係佛，啲嘢要有建設性。
未。
係差唔多一樣嘢，嗰陣時最興要人叫細路察皇宴呀，降溫呀。有興趣叫黃丸的少年時代外史咁樣。
又長又噚嗰啲人咧，做咗腳呀，做咗咩singers嗰啲，一旦權力喺度就成日發啲方法㗎啦。
七樓煙埃。
好。
呀。
中國咧就。
中國通常係邊個？
溫和甚至對冷淡嘅宗教熱誠，咪麻麻嘅野。
通常係中國人咧？就嗰個實用與現代頭，即係乜嘢最緊要有用？
嗱，拜神一樣係你，而臺灣啲試過啦，拜拜拜拜感。如果六合彩成3次次都唔中咧，佢就將嗰個木偶呀，將嗰個咩飲到？
睇揼落邊度啦誒，如果將來都會再用嘅，就揼落個水池，如果諗住都係遲遲都唔準嘅就揼落去。
呀嗰啲嗰啲有有Yulia，佢地方。
誒，以后都唔追喎，咁。
咁搞法嘅，即系摁汁加資質戶執著於。
佢唔會話呢個係神仙啦，呢個呢個雖然偶像，但我買佢㗎啦，嚇佢唔靚咧，就因為可能我唔夠戰勝。
中國人好飲笑話其實你諗真係有道理啦，心誠則零呀嘛。
心情真係令你諗真嚇就知道呢句話，啱啱。
即係話心情真係唔知佢點呀？即系話嗰個，所謂神零零咧，即系在乎你嘅心情食。
係咪吖？
咁即係話其實係嚟聽明唔明啫，話唔係嗰個神喎。
心誠則嚟㗎嘛。
佢可以嚟可以唔睇你食唔食食唔食嘅，由你決定㗎嘛，唔係佢決定㗎嘛。
跟住嗰個就唔係神嚟㗎啦。
所以心情即呢個係偽命題嚟㗎咋唔好以為心情即啱啦。
心情一定係最啱做嗰個神棍嗰個人。
明明就話你唔收成啫，將個波踢翻佢先，令到嗰個人咧，滿埋殘廢，梗係我唔食啦底啦，底又抵佢，唔明就咁。
我我哋我哋基督徒嗰陣時唔系你食，你食唔食佢都知道。
係咩你以為乜都好？佢本來就係神。
啱啱。
佢係未神，係唔係由你決定嘅。
咁先係㗎嘛，呢啲心情佢就會嚟。
嚇，咁即係個神，其實係呢啲人做㗎啫嘛。
係咪好喇，講電話講到自己諗下你用上帝俾我哋個老闆。
內陸嘅地形就散水，長期重磅並立，呢個即係中部至南部嘅印度啦，嚇。
中國咧？就文化早段於華北大權。
嗱，所以呢個咧，我哋都今日都要知道啦。中國長期係所謂春秋大一統，到今時今日都仲係。
地形係好重要關係，你睇中國嘅型號呀？尤其是以傳統嘅地理條件，嗰邊嘅大海東邊大海藍天佑大海北邊就慌我。
寒冷嘅邊緣？
西南西邊就高山嘅地方，所以自然形成一個咧玩自給自足嘅文化圈，再以前嘅交通警之下咧，自己就系一個世界，所以中國自古電影叫做天下啦。
係咪吖？
天下其實而家，如果我唔準㗎天下用幾多條方淨係中國咧，但系以古代嘅中國嚟講。
所以咧，我哋。
明年中好似彷彿聽見有人話西邊有個好大嘅國家，但係同我哋間108000你嘅咁。
所以咪叫佢做大秦？
秦即係代表西方國家大即系遙遠。嗱，佢就話遙遠東方有條路。
我哋就唔搞埋遙遠嘅，西方有條重。
遙遠，西方有個好大嘅，好似秦咁樣。
軍事能力好高嘅，但系好遠嘅大國家就叫大秦。
後來由呢個大秦嚟嘅某一種宗教。
嘅姿態喺中國竟然流行，于是咧一啲中國嘅信徒咧，就搭咗一個好出名嘅秘叫做大秦景較流行中國碑。
嗰個悲而家好多神學院都有㗎？
點搞咩？
基督教咯基督教之中嘅天主教嘅分出嚟嘅姿態咩story？
不過世界不過姿態因為。
耶穌基督係神誒誒？神性人性果個問題呀，我我都不會講呢個問題。
就同當時嘅掌權，快嘅教宗咧就唔啱。
於是你就。
逼咗佢就去到敘利亞嘅地方，佢就喺條街度就另立一個傳教中心，就派啲教士到中國。
我睇中國咧，我睇教士咧，就係中國第一睇基督徒。
當然係唔係。
西方人都唔人嘅，嚇。
咁啊嗰個悲後邊咧，就寫埋佢哋嗰啲名。
如果我哋而家仲唔係用而家啲人作嘅係啲又唔押韻嘅，知你睇翻個舊市咁好天頌讚咧。
你記得喇，幾10年前呀。
就有一手。
三威無杜撰就係當時嗰啲健教嘅詩歌嚟嘅，咩叫三威咧？
就係三為一體毛度咧就batis咁解浸麗。
咗首詩嚇你可以揾揾翻啲舊嘅而家啲人都唔知好似仲差過嘢嘅啦，嚇咁就嚇好放翻呢度。
呀。
哇。
嚇所以咧，重視一個大一統係由春秋時代都話春秋大一統到到今時今日。
你，你會覺得咧？點解好似歐洲各國？
唔系咁強調大統一？
一個民族幾個國家庭嘗試咧？美加澳紐4個國家已經。
都係at符號recession嘅啫嘛。
咩啊？
但系中國咧就好強調咧，誒，近袋有五軸共和啦誒，以前有看漢族獨尊啦，即係總之重視最好。
太平盛世，一定大一統嘅。
分立嘅時候咧，就不行啦，咁咁但係有時睇睇下又唔好意思講出，但係有后尾有啲有減量嘅時間都講啦，唔係喎，似乎咁換咗6個又好選手，戰國又好呀，三角又好分裂嘅時候咧，反而思想義人。
係咪？
七國咁亂，政治上可能樓價，但係啲暴君有冇嗰2個角細咗好多㗎嘛，有時又敵國呀嘛，好似孟子話入則無法咁忽視出則無敵國外患者，全國難忘呀。
大一統嘅國家咧，不過你就一腐敗族冇得救。
未得閒相都係咁諗好好甲一做到喊呢個嚇嗰個天子151唔掂啦，出下一個咧，佢兩下就攞咗佢。
你如果分立咧分立，有時有個和平競爭。
大家都唔敢太過看待啲老百姓。
尤其是古代嘅人口唔多喎，你睇嗰個孟子見梁惠王嗰度啦，嚇梁惠王嗰啲，成日憂心自己國家啲人少㗎，唔係憂心人口爆炸啊。
嗰陣時又冇關卡，又冇過海關嘅時候，咩好驚自己啲人走曬，人哋個國家度。
我嘅生產力又冇曬，係咪呀？佢戰斗力又冇曬，咁點咁？
咁所以佢咪要收明年政治唔好太曳咯。
嚇，不過呢啲嚟講古代啫，嚇林義講，現代如果再講落去嘅班長同我搜圖換啦真系。
因為破門入就敢捉咗佢？
嚇。
嗯？
即係好難講嘅，站在國家個政府嚟講，站在個獎結果當然希望。
呀，但系有時你要睇老百姓嘅幸福文化嘅發展，有時。
唔係一件事，㗎嚇。
呢個啦。
中國咧文化先已經或大門三代咧，就以天子為共主。
長洲下雙周未有皇帝，我哋冇講過皇帝秦始皇又先有嘅嗰個嗰個嗰個錢，我一係黃一係底叫做黃氐準王晶開始。
咁呀，然後就皇帝咧。秦漢以來就業帶動為常規。
第5點咧？
當中有一個總線嘅社會，是給係永隔。
中國咧政治軍事考試促進社會階層嘅流動，呢個主要就係科舉制度。
好聽，警方係200股考試，你諗到話咧仲貴過份豬坑？
其實有中國嗰個人才選拔，喺呢個等於我哋融會貫通，覺得咩咧？
先人時代嘅貴族政治世襲㗎呢個唔使講啦。
到到咧，漢魏支持咧？就用九品中正，即係話咧，用民間嗰啲，大家個個推選呀。或者大家嘅輿論認為邊個好呀？咁但係咁樣有個弊病啦。
親戚朋友，大自然我話你個世界好，你話我我我我咩好？
咁亦造成一種好似半階級咁樣呀，貴族永遠係繼續上品，冇寒門就下品冇世族。
經過個400年咧，看看不超過大混亂咧，佔整嗰啲人咧，聰明人都睇到咧，逢係嗰啲世襲，例如犀利嘅越睇貴族政治咧，你越落得快，因為天地間有樣好非全資黃漢武帝呢，就拉拿破侖都搞唔掂仔。
好。
留意少少嘅著名嘅視野，我哋成日講過啦，有冇聽過呀？
嚇。
北上林開黃時薪而不像㗎嘛。
民間啲有校啦。
嚇張相就本無重就男兒當自強。
當然，女同學可能係學業做咩男兒當自強女兒當自強，唉，對唔住對唔住咩，但系你啲市場感。
嗯？
張相係模組㗎喎。
叻人個仔。
未必係叻人。
而且又好叻嘅父母咧？通常一定生啲混蛋嘅。
佢根本冇機會見你呢個爸爸媽媽咧叫絕喺外面打天下之前咧返嚟仲有啲精力。
唉，內部行之。
啲細路個個變成某，咁俾佢訴訟多。
不敢亂說亂動。
根本冇機會創意。
所以真系啱㗎你你睇下中國古代最叻嘅女人啊，武則天小姐。
新鮮嘅制度混蛋。
其中有2個做咗皇帝，2個皇帝都比佢自己做媽媽，個廢咗個暴風。
譬如你唔得俾亞籽做阿Dee做都唔得，不如老娘自己做。
就其中一個原因，就係佢自己帶遮。
佢成日覺得自己每1秒鐘都考第一。
咁點搞啫？
當然有時點知佢話生生幾個咩咧，好難講嘅，呢啲根本係人不能，我不能控制。
嚇所以咧，亦都中國咧？就通常就強調，即係要誒到到。
趣趣小品阿湯小正式開始就科佢。
分科選舉即係當然最重要就係考進士啦，仲要係作詩嗰啲啦，作師傅咧。嗱，呢個又係好方法之中，走咗條錯路。
我哋檢討歷史啦，呢樣嘢我哋中國人唔得聰明嘅，而家當然誒，大尸大啦。
如果你講考語言文字咧，一定類型女仔呢？一個男仔又偏偏嘅，傳統喺是有史以來咧，即歧視婦女教育，呢個唔系話同佢哋參與真是如此。直到近代，女子教育先至漸漸平等。㗎嘛。
女子冇才便是德。
積叻嘅女仔咧？就唯有細個啲時，跟個自己學下學下師到大個啲時咧，就希望自己生嘅仔生到一定生仔生女唔得生仔之後咧，就泵佢連輸，希望佢將來考到狀元。
嚇，咁就算自己將來失寵啦，嗰個仔如果藥有效深咧，就著曬成煲。
官服趴喺我棺材上邊，我就可以。
折出大門光宗耀祖啦。邊個民間故事呀嘛，陽光唔係因為我係妾侍，或者因為乜乜就唔出得，唉，你或者女人幾受氣睇嗰時候話。
所以唔好成日以為有某啲人咁樣講起傳統，中國有乜嘢都好嘢，有啲嘢真係麻麻㗎咋。
考試咧，理論上就樣樣都考，但系主要就考。
作文作詩。
寫文章寫詩嗰啲係女仔嘅強項嚟㗎嘛，我哋又唔俾佢CG。
我哋已經嘅蠢男人臭男人就作詩做啲事都唔知係咩司令咧？
嚇咁啊，竟然你有時候當然係出貓啦，香港呢度咪有個尊嚴嘅律師呀，佢好鍾意搜集嗰啲嘢嘅，舊時啲人咧，就將嗰啲場屠夫奏呀。
咁但係我哋出貓嘅抄曬啲嘢，佢圖果度。
嚇考官俾我食。
嗯？
如果真係夠運甩身，咁就做得狀或者狀或者探花，然後總之做一般。
嗰啲政治飲發展腐敗啦，出到去咧，佢識唔識得贏迎合上級？
唔識得愛國愛民？
因為佢嗰啲作品都係靠抄嘅。
或者出貓嘅？
咁咪咯。
當然，而家啲學校制度已經進步㗎啦，學校制度就全，因為反之係畀人蝦，但係甚至學咗人一個好嘢。
嚇學校製造氫氣就係一個進步啦，但系青黃不接，支持下樓覺呀，所以民國初年軍閥。
君臣字，啲人就漸漸懷念，嚇先講好廢科舉啦，廢咗科，佢嗰啲人才冇出路，啲叻人冇嘢可以伸展。
嚇嗰啲又武器在手，變咗軍閥啦，冇武器在手嗰啲咪就。
鳳凰有烈樸嗰啲軍閥嘅大腳。
拓嗰啲姑姑大約，所以中國歷代嗰啲科舉咧，即系已經造成啲人咧善於作假文章，至於作啲擦鞋文章，至於作啲歌做皇帝嘅文章去到冇咗皇帝咧？睇下邊個大粒佬邊個有權投邊個大腳，呢個就造成中國嘅知識分子嘅高度墮落。
民主又好呀，啲民主落嚟擦鞋嘅啲民主咩？
冇啲揚聲器嘅啱呀。
呢個就係呢幾10年嘅中國歷史啦。
艱苦明甘嘅知道貴嘅啦，嚇好由印度講到呢度。
第6點，印度呢個姓出家修辭擴闊為生，呢個topic就系。
核洩。
呢個係事實。
工作之一嚟㗎，唔係必然㗎。
所以咧？原本咧，印度之前啲人唔係食齋㗎，你唔好以為係從來就食齋。
有問題食乜係咪呀？
嚇去到呢個勾心啦福心啦，可憐嚇呢個乜乜乜乞衣仔啦。哎呀，佢啱啱屋企又大師雞蘿蔔，嬰咪揸住咗俾你啦，咁又畀留返個先生咁。
先得咗，咁你食齋食齋，佢唔食得佢畀你嚟到中國主要就係梁武帝好勁。
佢就將佢制度化，要食齋。
嚇咁樣嚇。
你諗下佢佢嚟又唔會，而家泰國，佢仲有啲保持一部分嘅風俗啦，佢一定要成年男子，一定要出街誒誒出出街咧。托砵一個時期短期出街，先至算係合格。
咁你托夫打完門托缽之前，你有得揀㗎咩？
你不能夠要黑色，之前試過抱。
係咪咩下列嗰啲嘢試不接受佢？
嗯？
點點點邊個可以人哋畀埋隻食物乾淨，已經算好㗎啦，嚇。
噤所以死亡率佢又高啦。
咁所以就更加增加呢個人生係苦嘅觀念。
中國咧？就重視宗族而言，家族親冒出噶收到咧，亦都漸漸立松林龍劍制度呀。
好。
所以咧，中國式嘅咧就行埋以農業生產為主。
當然你有人知，這又是男信女啦，但係咧就漸漸咧，又要自給自足呀。
係所以嗰啲，譬如出街特別係禪宗嗰啲自己一定要有個自給自足嘅。
好似合作是嘅設計生活。
嚇有啲故事對外營業代表嘅。
啊，去抽化佢接刀法是嘅，嗰啲叫做行野豬徑營業代表。
恆指咧，就咁解，先行者，咁就個恆指咧，已經職位遠㗎。
行車啫，embossing度咁上下意思？
嚇。
古代咧嗰啲外交官就叫做行人之冠，即係負責代表自己嘅原體出外。
聯系或者作公事上嘅捷克，佢叫做行者。
唔係話參加馬拉松得個咸字嗰種人。
當然有時係有得閒置嘅抽花，都極端得番個伴。
呀之類。
咁就又係中國人嘅倫理觀念咧，影響埋外來嘅宗教？
咁誒？
你你哋知近代因為鐘又有基督教呢個本色運動啦，所以好多教會都有噶中華基督教會嘅事。
但係咧嗰啲咧，就自然有中國社會嘅某啲特色，但系呢個又。
但超過我哋所講嘅埋，你自己睇下嗰啲先夠就知道啦，比較喺歐洲嘅基督教有啲唔同。
即系好似而家梵蒂岡同大陸講講講講嚇。
佢都要好多嘢考慮㗎你咁多中國嘅。
可見同埋可謂就係人口多到件十幾億。
有文化咁長，你乜嘢思想系統嚟到中國呢個地方咧？一定會由則見到兩邊。
咇咇。
嚇邊咧，見到你自己原本嗰個宗主國咧，可能控制唔到，操控唔到呀，總之呢樣嘢。
喂，議員嚟講咧，就印度咧就印歐語系。
所以有時見嗰啲佛經嗰啲語法咧，真係似英文㗎，佢本來嗰個思維嘅方式，嗰個結構嘅方式就系印歐語系。
印度歐洲一個與園藝統漢藏就係一個語系。
所以你可以見到當初佢哋嗰啲宗教以前係不得了嘅，即係當然有啲有啲所謂佛經嘅翻譯，其實唔係翻譯，其實啲人自己作作出嚟咧，又話原本嗰邊驚冇咗啦，但係少咗喇，免證道啲人啦，咁。
誒？其實中間可能好多好好值得懷疑嘅嘢，究竟原本又冇嗰種勁一個問題，究竟原來都冇經系咪真系咁樣第2個問題？
嚇中國，一樣有啲咁嘅書㗎。
先進一步渡假嘅書叫列子。
啊，未見過幫我帶了用喇就失咗呀，咁樣有人咧，就話搵到搵到咧就將佢著埋果張就煮得好好，點解煮得好叻呀？你再有啲人研究話曬佢自己作梗係煮得好住嘅豬，自己註解已經會紓解好啦。
我好特別研究嘢，不過又又後來又有啲最新嘅研究，話其實唔係錦藝法嘅，真係有個護士殘缺咗喎。
唉，總之，真真假假就。
唯一個好處自己養活嗰啲考官皆養活嘅學子啦，係嘛嗰啲嗰啲道理本來都係老子莊子嗰種思想，你放假嘅思想噶。
嗯？
中國呢？就看就越係，即係大家個語言同你可以知道你中間個翻譯咧就哦，佢見到辛苦。
誒？
本來印度嗰個司長，你喜歡分析多咗營上嘅原意係咩嘅physical因為嗰啲抽象。
係意義上而下呢個觀念咧。本來就柏拉圖當初講㗎佢之後個世界分做你贏嘅世界，同埋現實嘅世界，咁啊中國嘅易經有所為，而上者謂之道形而下者謂之器，所以後來啲人咧就話嗰啲抽象嘅。
誒，喺思想界嘅嘢就叫做形上學。
嗯，咁就。
就不必繁瑣反覆所債務入青味。
即系所以。
你，你穩步讀佛經唔讀嚇包你咧眼都花曬。
即系名持有多？
又分得好煩。
誒，如果你將佢誒，我哋努力將佢做一個簡單了解，點解啫，佢，佢即系佢哋嗰個原意，本來就複雜，嗰個思想本來就係誒。
歷史觀念就比較淡薄呀，動不動就幾多萬，年前有幾多乜乜乜咁即系夸大嘅數目比較多，中國人咧就比較務實，嗰啲歷史觀念咧，就比較。
即系實付，實咗我哋落去，即係中國嘅歷史，就算係比較的清楚㗎喇，但係有啲嘢根本就冇患子清楚嘅錢人都講過。
歷史有兩類，最難救唔長先嘅啫，如果問你，你一定答到。
遠古嘅歷史。
係咪吖？
你研究下夏娃嘅初戀嘅研究，個市嚟嘅，唔夠咧就。
好一眼得分達當然有，但啫。
嚇。
嗯？
因為咧，近代現代先。
近代現代先至睇羅生門個故事知啦，個個人都睇住啲辯護㗎嘛，你睇現代中國大㗎係咪？
現代嗰種愛力獅，你真係要睇多幾種，同埋最好你識英文識俄文識，日文就可以比較係第2個民族點睇我哋嘅歷史？
回本上少少，唔好信曬咁就好啲，如果你淨係睇中文嘅歷史，淨係睇某黨某排出嘅歷史包你中繼。
點數計呀，你喺書局買嗰時就已經中咗雞喇，未洗睇嘅。
佢一定講自己好玩。
一定講需要對方。
你睇唔起？
呀，所以歷史真係唔容易有呢個唔係我哋講㗎。
中古支持啲大大歷史學家都已經講過，阿林子機嗰個市轉誒誒，講嗰個市通你哋講呢個問題。
我哋而家睇咗身入邊有因為人性嘅問題，同埋一個人嗰個。
月讀嘅範圍你根本冇患子接觸到好多資料，所以現代咧，你真係要諗過及早學好一種或者兩種嘅外賣。
好好過啲符號過你嘅本份啦，你先至好真就歷史學家。
友邦唔係你根本話只深入研究。
嚇，當然中文我就唔該你文言白話都讀得通得。
唔好淨係識讀白話文。
呀，你話你咁好讀啦，咁。
唔好同我復讀囉。係呀。
嚇你做咩有樣嘢讀嚇讀乜野都有啲樽頸啦，你咪問。
巴別塔故事做咩世界咁多語文？
所以真系有時要家學淵源，同佢自己要立志租要早要高要好呀。語言文字係一個好重要嘅關。
你年紀大咗，唔學得嘅，無論你幾聰明幾層嘅，總之，十幾20歲，20零歲以後咧，你就。
嗱，他生未卜此生休。
你希望個仔嘅真系。
一種語言文字，一定要年青。
我哋呢啲咁嘅**咧？就絕望已久，早已知道。唔係喎，你。
你嗰個外文嘅基礎就當然本國民自正沖完啦。
你淨係先得愛民，原本國民自己好劣嘅，咁就差唔多㗎啫面世。
嗰陣時，你變咗又唔中又唔西兩頭唔到岸。
喂。
嗱。
好啦，咁啊，佛教咧，誒，哩個個背景係如此啦，今日。
其它嗰啲大家先可以睇書，大把啲佛經故事都講啦，食埋你點樣估大王子嚇誒，但係就好敏感，好似佢終生嘅疾苦，知道人生嘅。
喜怒哀樂嚇生老病死，但係又話佢王子時代又坐車出去重考嘅線跟住見到呀，啲人。
Tsing老又係淒涼誒，個身有殘疾又淒涼，呢個當然係好好嘅故事，嚇同埋咧出去後工資時見到8日支持咧，就美艷如花嗰啲後宮佳麗哇發起較支持呢個又瞓到歪曬果個翻起隻眼，呢個係流口水，呢個係哎呀，乜原來的絕世佳人。
咁樣嘅後尾又再諗下，就算佢儀容幾好呀到到。
乜乜支持老師時都一樣係咁㗎啦，咁于是覺得人生做乜咁苦咧？咁於是佢就出街，係咪呀？咩離開屋企咁咪變沉，當時嗰啲名師場合應你哋睇書啦。嗱，都不得要你做到嘅，卅零歲之前咧，就自己次次遊行雅虎行後尾又咩都唔得。
咁啊嗰個，佢嗰個父皇咧，就驚佢走勢，就派幾個全新嘅，好似追隨住佢，好似跟住佢，但系其實係隨身保護咁貓呢到到卅零歲之前咧？
熄燈，你喺個菩提樹下咧，佢命。
府思明咗一大輪咁佛焰咧，就唔到度嘅一晚，可能精神又好啲，諗到啦嚇所以，後來呢個六早上六祖壇經咪自借呢個英華啦，都系人作一個菩提本冇樹型嘅天臺，本來冇一物何處惹塵埃？
好多可能係後來嗰啲天才嘅。
誒市一作家咧，將呢啲故事組織成咩真？
唔係指嚟㗎？
嚇歷史可能有咁嘅。
嘅跡象，但系。
你唔好當嗰段就係歷史。
總之，如果咧，只要個故事咧，就係。
鐘意你之後誤導，于是咧，佢第一批跟從佢嘅就係當抄個幾貴全新嘅示威。
咁誒，然後後來咧嗰個影響力越來越大，就到到八呀，幾歲之前咧，佢就。
嚇即係可能食物中毒啦，飲咗人哋送嘅牛奶先啦，咁就。
元英咩啲人咧個學生好懷念佢嘅，於是咧，就聚集咗上嚟咧，就。
憑著記憶講起生前嘅種種嘅教訓。
嗱，咁嗰批人咧，後來就被稱為上座部上座部裝置元老院。咁呀，係咁喇，咁呀，有啲咧被排斥或者嚟遲咗，或者冇機會參加咧，就喺外邊咧，大家一樣坐埋監出。
矜持所學所記，大家交換嘅意見。
記錄落嚟嗰啲，後來你叫做大中部，即系咧第一次嘅分別啦。
咁你又好好大宗教，都係都係兒子嘅，上咗報大中部，你頭先都講啦，咁就佢哋嘅觀點自然就唔同啦，上咗步咧嗰啲先係原本嘅精英或者啲偽嘅大眾部咧，就廣大嘅群眾，即係佛教初步發展，信徒多咗咁啊，自然人才就自然多咗，但係咧嗰個佢哋帶嚟嘅不同嘅思想係原本嘅思想背景，亦唔同嘅，原本所以咧，就好多唔同啦，上咗步咧，認為釋迦牟尼係教主。
就唔係話一個化身就即係佢係一個真人嚟嘅，嚇唔係話一個真理嘅化身。
所以應嘅法咧，就有層次，有輕重嘅嗱，大眾部咧，認為。
佛陀咧？喺一個階級係一個一個收養階段嘅代表。
即係話漸漸發展到咧，呢啲訓練，我諗到佢背後呀。
知道大眾部啲佔一定人才比較高，佢淨係覺得釋迦牟尼或者法咧唔限於嗰個式加密。
你只要第2個人有一樣嘅覺悟，有一樣嘅機緣際遇或者所講嘅道理，甚至後出戰，即佢又係一個佛。
因此都罰就唔係一個人唔係一個固定嘅人，而係一個階級，一個階段到到嗰級就叫做法，明白想啦。
嚇咁樣其實其中嘅分別先啦。
嗱，瞓待依一音說，一切法真實嘅新就壽命。
龜吉都無窮，即刻係佛嘅發生呢啲即係我係高中教化。
嚇即係呢啲維他命，即係話咧？
當初我咪釋迦牟尼係佛，但係佛嘅一個其中一個佛。
但唔止佢一個。
自古以來有咁樣覺悟嘅人都可以稱為佛，以後陸續只要有咁嘅成就，有咁嘅覺悟亦開始良發。
嚇再發展落去咧，就一切眾生皆有佛線。
眾生嗰個跟著嘅思想間入邊本來就有成佛嘅可能性。
即係話將嗰個？
自由度將嗰個咧方法先係最大，只要你有嗰個覺悟，只要你有個機會咧，修煉到嗰度收約到嗰度，只要能夠咧感化他人達到嗰個境界呢，就係快。
嚇，即係你走到而家咧，見到有啲高僧咧嗰啲弟子直情就稱佢做違法。
你就唔使意外。
佢絕對同基督教嘅所謂只有一個字，有有費神根本唔同嗰個信仰。
最千祈唔好用水乜嘢做，搞到搞緊搵錢㗎啫，善哉善哉咁樣。
嚇，咁我哋冇講過教人嘅方式，又唔同線嘅標準又唔同。
點可以話一切宗教都教育為先，呢個就講咗，等於冇講。
咁呀？
呀。
請你幾多幾多啦？呢度冇法子啦，上咗步咧就。
我就空法咧就系由嗯，即係我咧，就即係呢個自我嘅觀念。
你都覺得咧？一個人最大嘅煩惱內線我，所以後來蘇東坡又有遲早出名啦，長恨此身非我有何時忘卻營營？
我哋思想嘅基本，我哋最親最愛嘅就係一個我嘅官員。
而一切嘅飯桶就係由呢個我嚟出。
接通筆呀，你做咩唔比我坐呀，你做咩唔俾佢飲下，咁都系為咗保護我。
我係乳酪嘅根源，愛係煩惱嘅根源，係咪吖？
呢個我哋大家線，所以佛家啲深度咧，就話我本身係。
虛幻的只不過係一個假象，你知道如果係有眾生不斷咁輪會呀，一年和合等等你就知道，呢個我都係一個臨時假立嘅判斷啫，嚇。
過咗就知慾，用完就放低誒，用個比喻呢個我係等於我哋每日換幾次嗰個口罩。

不過，口罩俾你用咗用嘅啫嘛，你將嗰個口罩當然自己咁嘅煩惱咯。
咩意思好？
呀。
咁大眾寶咧，我發都系空。
只係一剎那嘅，現在先至係殺某。
一剎那剎那就好，短好短嘅時間，嚇呢啲真系。
所以個思想係佢職業嚟㗎，你叫佢就設立興趣咧，你真係會發覺佛教。
即係幾多嘢吸引嘅？
咁呀，第3點咧？就上座部嘅人咧？認為阿羅漢最高果位與佛同等人最初係咁呀，後尾見做。
而家嘅，一般就唔系呀羅漢啫。羅漢頭先阿羅漢羅漢就煩惱咁嘅意思嗎？阿？就冇咩意思。
呢個幾次英文嘅風格A開頭仲。
嚇，譬如。
Siri咁啊芯Ali就無心即系al就果樣嘢冇，所以阿羅漢咧？即系羅看著煩惱啊，來看就冇咗煩惱咁但系後來簡化要遏止都唔會你就叫做羅漢。
嗯？
咩來看，你諗住煲咗好多湯嗰啲啦，停哂之後嗰個羅漢果咧，真係似過嗰啲印度嘅和尚嘅頭價格，你即短短的頭髮咁所以叫no啦。
即係羅漢稱為初步擺脫咗煩惱，因為初步擺脫咗煩惱咧，佢睇透咗呢個生老病死，自己能夠冇咗咁多執著，所以就。
初級。
波羅海。
嚇。
再叻啲，或者真係講唔曬咧，就叫做佛。
咁到到後來大少或者佛教光傢伙全都中南部咧？
多咗啲外來嘅街，後來加入嘅嗰啲人咧可能？
日。
咁啊4個字就好囉嗦㗎中文嘅習慣咧？每4個字嘅詞咧。
濃縮做2個先收，於是就叫做破殺。
佢於是咧，就差唔多頂咧，星級最高就快。
第2級就冇曬菩薩本來都已經成佛，但係佢因為愛嘅，佢要傳到，所以成已經成佛。
觀音菩薩啦。
再低啲淨係包膠，自己一啲叫做羅漢。
嚇。
再低啲就族人啦，唔係唔係㗎喇，咁嚇咁啊呢啲後來講法。
呀。
咪借啲咧，就呢個上座部啦。後來就發展成為大乘嘅，有忠咩叫有咧就本字嘅認識論嘅意義啦。你講完娛樂。
就講空即是稱萬物雖然空，但系佢個道理係有咁細嘅空即是色就咁解，絕對唔係話嗰個人失戀將來要自齋後尾回首一望，即係唔好自殺啦，咁樣哦閃光善哉空即是色色即是空。
係咪攞翻個女朋友張相？
空即是色㗎，即係話咧，一切可以還的一年和合的，但係嗰個道理係實有，而且呢個道理咧，就係存在于嗰啲虛幻嘅咋生炸物爛面嘅事物之上，所以紅色係唔係兩樣嘢，但係亦唔係一樣嘢咁叫做空即是色。
我咪對方嗰個咧？講色即是空，即系識咧，即係指種種具體嘅嘢，包括道理在內。
個道理就講出世界啲砌虛幻嘅呢啲嘢人員和合約，但係你千祈唔好迷信咗語言偽術，以為你嗰個道理就系不滅嘅真理章，你都道理咧，認為金科玉律，你咁樣就限於另外一個迷則，所以後來佛教內部嘅競爭都有啲咁講呀，即系話，你道理講得咁好，本來佛教就叫你樣樣擺設。
你而家咧就將嗰樣嘢，宥嘉在佢身上，所以咪有句說話咧噶三味藥嫌多，試著要加沙市更多。
誒，啲信咗之后交通大學咧，你將嗰啲佛教嘅道理講到咁複雜，講到咁執著又為咗入邊啲某啲道理同人開不至，你咪仲煩惱，本來我佛教你哋想養擺脫吖嘛，放下自在呀嘛，你都放唔怕？
係咪？
嗱，本來你著起件加沙咧就等於渡化啫，你點樣即係著完家山咧，仲慘過去巴黎買咗件新衫？哇，咁又靚，咁又靚，咁就影咁又影。
咁你為乜啫？
嚇，即係咁講啦，嚇嗯。
嗱，好啦，咁呀，令到中國咧就。
喺印度都好多宗派㗎啦，先有啲小靜嘅，後來發展到大正有啲不同嘅宗派，呢啲大家搵書睇就得㗎喇，嚇太複雜，令到中國咧最出名咧，你知道咗好多，有所謂大勝八粥。
嗱，你記得嗰個字咧就唔好讀，應該讀聖賢at符號到去占好大聲。
大城小城點解咧用個誒，大少少咧就俾野誠就係一個車運輸工具。
所以你見到啲人做fraxel或者Kelly呀，或者甚至wagon咁都得。
大成嘅意思咧？即系油麻地嗰凱旋。
裝好多人過去嘅。
小城咧，就爬到綠洲。
清楚啦嘛。
獨善其身嘅為之。
謂之謂之為知之為知小城嚇咁誒？嚟到中國呀，當然誒，人都喜歡。
出街人一樣喜歡大唔中意真嘅。
你而家中南半島嗰啲嗰啲誒，泰國緬甸呀嗰啲。
佢哋就唔見小城嘅，叫做部派佛教或者原始佛教。
但系中國喺日本嗰啲就叫佢哋做小食。
自己嘅大市？
可見一樣有大小判斷，個個都中意，自己帶㗎喇，低成本幾好嘢，係咪呀？咁誒？
喺隋唐時代咧，佛教就最興盛。
佛教，東漢初年。
初步錢。
嚇咁呀，然後堅過咗幾百年，嗰個時候，漢魏南北朝係天下大亂，嗰個400年。
越係亂世咧，人生嘅越痛苦越需要嚇，咁所以咧就。
即係基督教面有耐性，英文時當然真係全力咧，而家嚟講，就唐朝初年先至㗎。
不過所謂卷㗎，我哋剛才講咧，但系嗰陣時，只係西北邊少數民族啫。
大多數漢族人根本未聽過都唔知。
嚇，直到到。
你，你嗰個另外一個問題喇。基督教全中國分4個階段，㗎嘛，最先就竟教檢教即系。
短袖光咁解，即系好似議案福音華光，令到世界世界唔接受光光，點解？
後來又雖然咗啦，嚇我哋剛才講果個石碑咧，就唐德宗時代嘅，但系傳染夠流行中國。
喂到到要影夠，雖然咗咧就西北另外一啲。
即係受影響嘅同係啦，就蒙古話叫做20你可翻，即係基督教入面，中國嘅第二階段都係啲西北民族。
就知道同埋信啊，漢族唔清楚嘅又冇咗後尾第3個階段咧，就明朝清朝之街呢代咧。天主教因為喺歐洲咧，身教興起嘅冇咗好多信徒at符號咩？於是佢哋就。
有啲中醫天主教咧，你就繼續發展有耶穌裡的羅耀拉闖入啦，但系如果你喺香港讀誒呢個港九男人，你就知道嗰個歷史啦，咁就全嚟中國呢個耶穌會最出名講於瑪竇呀。嗱，迷人呀，湯若望呀嗰啲啦。呢啲另外一個故事啦。
咁啊到到清初之前都有金價點解咧，因為佢哋捲入嗰個咧。
誒？
皇室內部政治糾紛再加上咧，咁但係呢啲人又唔能夠冇佢喎，點解咧？天文學同埋啲紅衣大炮呀，就係佢哋傳嚟佢哋識做嘅，咁誒？
但系中國嗰啲君君正領袖，又唔能夠放棄呢啲，所以呢一方面就咁教呢，一方面嘅繼續用嗰啲，尤其是嗡。嗡正德位咧，得位不正，佢就憎，呢啲世界只咧卷入佢哋嘅曾偉旋渦誒好多嘢㗎啦，真係。
今日抌咗一嚟可能對中國實在大損失呀，到到百多年後，我開翻咧。
就拉戰爭嘅時候，西方嘅已經產業革命已經離罩堅持，已經唔係唔啱喎。
中國人都仲係傳統嗰啲嘅，嚇咩嘢咁，所以咪更待佢。
誒誒，歷史呢啲呢啲大家都知㗎啦。
咁就但係咧到馬禮遜財華，我咧就系基督教，第四，之前嘅就最希望因為。
種種嘅原因啦，嚇咁就熱到現代都仲係咁，大家又身為基督徒，都要知道呢啲大概嘅過程，嚇基督教4次全中國。
前面3次都誒，第4次就而家到到而家都仲咁嚇。
好啦。
大乘八宗嗱。
咦，你記住呀，嗰啲名呢？嗌就。
唯識宗。
誒？為適中就係唐玄奘取西經嗰啲就係呢個宗派，咩叫圍骰咧？唉，我哋個臺真係實在講唔通嘢。
嗰個大段嗰度咧，又講嘅，即係佛教嘅心理分析系好英文好複雜。
即係話佢哋想就強調。
佢啲具體嘅有道理嘅嘢，一切嘅學問一切嘅真理咧，都係我哋嘅內心嘅深處曲個色啊。
呢個色又唔同嘅知識上嘅認識即係總之係認知外賣嗰種人？
所以佛教呢啲感嘅哲理呀，心理嘅嘢咧？就可以講到好辛苦好滋味，㗎嚇咁睇你睇你點睇法啦。
海中就叫做雲適中。
就研究萬法唯識有啲4個字咧，就佛教一個核心萬法者，一切道理一切現象，都係我哋嘅心嗰個形式能力。
其實都唔係，一定要認識佢好難月嘅，所以知道。
即係冇心愛嘅野？
因為佛教，所以原來有啲阻力嘅學者咧，叫做絕對唯心主義，即係一切。
冇客觀嘅存在。
一切所謂存在一切道理咧，都係你嘅心嘅一種影像，一種認識能力嘅，咁所以叫為識位，就唯有佢嚇。
你話我聽啲唔聽啲呀，我知道你講緊廣東話㗎，但係我唔知你啲廣東話講乜？
唔係又係咁啦，系嘛都冇辦法，呢個時間又。
時間有限，我所識嘅更有限。
好。
咁你又叫做法上中？
嗱。發信觸發者則道理嘅佛教乜野都叫做法相就個表面現象，即係我哋所接觸嘅爆，我哋嘅五官靠我哋嘅感覺，靠佢地嘅心思。
所以接觸到佢嘅。
外外物外相所得到嘅印象。
即係叫法上？
嚇。
又叫慈恩宗，因為原裝同埋佢嘅弟子叫窺基咧，就係主持呢個慈恩寺。
點解你慈恩咧？就係唐高宗記念㗎啦，媽媽。
所以就喺呢個事欣子啦，嚇咁呢個叫為師中。
當時梗係希望啦。
唐玄奘係一個了不起嘅人物。
嚇即係揭開以宗教嘅立場唔同咧？
如果基督徒有佢咁樣嘅，以前有佢咁嘅魄力，基督教嘅。
嗯，就好希望㗎啦。嗱。
即係當然佢所信任我哋。
未必需要，或者平進。
但係佢嗰種宗教熱誠，你睇隻新咁樣。
嗯，絲綢之路關關萬里。
西遊記廠唔寫嗰啲冚唪幾乎經歷過曬。
然後語文能力又有翻譯能力，去到學印度文。
亦都譯得道理，同當地嗰啲高僧全部辯論過曬，所以叫毛遮大會呀嘛。
無知咧？就公開辯論冇話no reason。
變完之後，呢個結論整出嚟咧，有人能夠提出般若差異嘅咧。
喂幾乎是國軍事，就是曬㗎啦，已經。
先過曬呢啲考驗？
老實講呀，我哋啲號稱基督。
精兵或者半晶晶或者張精美知唔知兵呀？
有邊個有咁嘅魄力，有邊個有咁去勇氣，有邊個有咁嘅功力？
係咪？
所以唔好輕視人哋嗰啲嘢啦，嚇咁自己努力嚇。
我見到精兵都唔易做㗎嘛，又話搵咩做呀？又話咩嘢你幫我啦。個短線驚嚇。
好啦，呢個咁但係咧，因為維斯中實在太快。
嗰啲名詞多到嘅，嚇。
我其實唔到㗎喇，因為坦白承認嘅，不過就知道有呢樣嘢咁解。
嚇即系即系自然呀，好多人。
研究佛學想解決或者有時想貪下小屋。
不如禁難度喎。
仲慘過讀哲學係兼收呢個咧邏輯學又兼收仍然上學又兼收哩個希臘文古印度文，哎呀，你讀埋我份？
於是，嗱，雖然你咯，後來再加上唐朝末頁咧，有個上去會昌會昌法難嘅即系滅殺，因為覺得嗰啲佛教徒咧，好多時候有自己嘅天地，又有自己嘅私人努力，又唔納稅，嗰個就話。
嗯？
即係造成國家財政同埋統治嘅大陛嘅，所以又加上度假喺旁邊。
唆擺道教同佛教競爭生存到嘅時候，所以做到個唐武宗會昌年街。
啲直情，我想要逼佢還俗佛經就燒，曬佛寺就改做。
RSL car。
呀。
嚇。
咁訓教啦，雖然啦。
但係有幾個鐘派唔會催眠嘅一陣會講啦。
華嚴鐘，嗱，有啲人6個花字㗎，你唔好以為佢讀錯字呀，佢本來一個環節就係個花字呢，即係妙法蓮花，經言簡稱又係不過係法花，經啲人覺得好似***就唔好啦。呢次又讀番法華經。
總之你要知道個環節就係花錢，你如果讀書，你知啦。
中華嗰個華置誠哥就成棵樹成棵花咧，成日拖聖誕樹嚟㗎。
張明對稱，㗎嘛個華字最好嘅，你試下玻璃船兩面睇嘅，一樣。
中國有D字係對戰又好好靚㗎嚇。
咁誒？
即系一啲療法咧，好似花咁煩啦，因為。
呢個天才專家星雲大師買啦，喺佢沽發光山嗰度，整個整個即系佢哋，我比喻呀，所謂。
懷疑我呢度翻華置咧，站發街咧，就好似一盞用個比喻呢個比喻啱嘅。
華麗同埋龐大無比嘅水晶急，你諗下水晶燈又豪華啦，係咪呀？好多嘅好似每一盞燈，每一粒水晶咧，都係反映其他所有水晶。
哇，呢個點了喎，十足你好似去到中環呀，或者咩剩嗰啲咧呀，有啲啲四面都有個玻璃㗎嘛。
你喺度企喺度咧，你會發覺一個撚4個。
如果一路無數，多個冇印象呀，嗰下就稍為華研發街。
因為佢每一粒。
水晶。
水珠隻玻璃咧？反映所有其他嘅水晶嘅現象，而其他所有嘅水晶亦反映呢一棵水晶現象。
放眼花生，佢就想你眼都花曬。
所以就話咧，就係莊嚴藏藝，點解？
千祈唔好懷疑佢照緊哇，只中華民族，然之后好威嚴，中華民族是不能打倒的。
你你深圳啦，不如嗱，天下報紙好過啦。
華嚴即係好似花禁莊嚴藏藝？
呢個嚴係嚴叔呀，唔係去湖人黑面嗰種厭惡，呢個鹽就即係好髒好崇高manage。
果類賣咗嗱，點解請埋一齊咧？好接近嘅華嚴中，好似係唯識宗嘅？
中國化，你知道嗰啲因為適中，本來都係印度嘅佛教。
嚟到中國，中國係咁大嘅文化地科咧，自然中國喺度發圖中國嘅文化咧之后佢有局部嘅。
即改變嚇。
順便睇一睇啦，我哋知道。
懷疑中天臺宗呀，呢啲就叫做中國化。
中國化嘅佛教，即係已經華化咗。
中國嘅精彩，當咗禪宗咧，就連個化字都冇咗，係中國人自創嘅佛教。
理論上，當然佢有個故仔六祖壇經乜乜乜咁但係其實咧，完全係由中國嘅道家儒家思想影響之下咧，不失中國人嘅本斯強調，中國人嗰個唯心嘅思想。
嚇就主張咧嗰啲繁瑣嘅印度名詞呀，印度韓國可以放低啲，你最緊要你自己個，嗯，你一角唔理，就已經係罰你唔識字都得。
因為佢嗰個祖師呀。阿慧霖理論上係文盲嚟㗎嘛，天材思想家。
咁當然好多人為佢宣傳成分咧，真相我都唔知呀。點知句應當初係一個平民勞苦大眾呀，咁就唔支持嘅，但係個五星好高第一次行過，聽見有人讀呢個金剛經讀到嗰句應冇所住而生其心。嗱，呢個就係佛教嘅恆生司長啦。
即係等於金句中嘅金句，即係等於我哋基督徒哦。約翰3章6節嗰啲梗係金句啦。嚇舊約名家書6章8節，咁你梗係金句中嘅金句啦。行公義好憐憫存謙卑的心與你的神同行。
係咪吖？
你唔識呢個等於唔識整經濟核心？
禁佛經一樣有。
金剛經嗰個英模所住而生，其心就係成個佛教嘅核心。
你淨係呢句都覺得㗎啦，哇，最大俾人問一問，你唔知點答落去？
英模鎖住你唔應該有所執藥住，點解我哋自己冇嗰個暑假住呀，即係畀種種嘅煩惱種種嘅思想種種嘅引誘種種嘅概念。
黐住咗你，你好似住咗嗰度，你唔離得開。
英模鎖住嘅即系話，你樣樣都。
放下自在冇一樣嘢先要執著，樣樣你都可以擺脫，講就容易咋。
係咪吖，你搬屋支持咧？因間你借錢搬屋呀嘛，係咪呀搬屋，你哋知道幾多嘢？諗啦，真系。
最緊要你唔捨得，咁嗰啲嘢都要諗。
冇搞錯呀，我就算沈你先咁。
誒我，我當然要抌嚇根本屈咁樣屈佢，結果2個打交咁撚無恥，冇樣嘢你要笠住。
樣樣都可以放下自在。
而新年心，於是你個心裂，呢個新靈十足誒，嗰陣時我都唔知佢讀音讀咁樣，即係將佢解放自由呀。
Little library咧，唔知啦，問問問下問下在座沽啦，即係將你嘅心充分解放自由。
呢個就成個佛經，佛心應冇所住，即係唔心如心。
咁咪等於我哋將來話講嘅心機嘅心經，其實最核心嗰句咧，就係。
照見五蘊皆控制運交通4個字就不4個字就成個心驚心，亦係成個佛教嘅核心。
五蘊皆空，五蘊皆空，西門彩住啦五蘊就色受想行知的一切我哋嘅心理現象心理嘅執著，認為有所環境嘅嘢。
都係兇。
都係冇基礎嘅，都係冇真實內涵嘅，都係應該放下市內嘅。
即係等於而家啲人咧？而家好屎波，因為佢之前寫嚟個咩叫完寫明？
嚇。
即係要有所捨棄要離開，唔好以為嗰啲嘢搏佢唔得。
誒，小弟自己帶呀，成日都有用，有冇用嘅書？
誒，想燈size就冇特登size誒，想搬屋又唔知搬咗搬年事已高誒，算佢又唔理佢啦，咁。

咁但系其實你鍾意呀，嗰啲嘢馬來西亞都陪咗成幾20年啦。亞設啲小學初中高中讀書都仲喺度誒，最近咧，有啲人就甩誒。
咁自己就唉算啦，咁呢啲你係煩惱嘅法來源啦。
啲樣樣都要放下自在。
嚇，所以咪即系綠藻，唔知邊個作㗎？其實嗰句本來就冇一物何處惹塵埃？
之前嗰個嗰個呀，嗰個嗰個嗰個誒，誒，實臭嗰個就話呀，呢個咧身子菩提樹心如明鏡臺時時勤拂葉洛斯基塵埃即係要收養咁。
呀，咁佢呢個唔識字喎，佢，於是佢叫人同佢，佢又叫作翻佢，佢鋪提就本望住一個比喻啫嘛，佛祖喺半睇雪呀。明鏡亦非臺，亦係比喻，即係話你嘅心好似個。
Hiro咁好似game咁，但係其實你嘅心跳得諗，唔使撳住個驚嘅你，如果真係諗住佢驚咧，你要搵去去鈞甯買啲噴玻璃水，嚇以為驚咧，你又驚打爛玻璃，你仲煩惱？
係咪吖，所以你唔驚，你亦非臺。
本來就冇一物。
佢乜都冇咗嗰個鞋啦。即系何處惹塵埃咧？咁。
好野啊。
但係你真係唔裝咧，我點知你問我，我都唔知佢邊度問我喂林。
好多與宗教嗰啲嘢咧，就系一個，比如一個天才嘅。
小說作家寫出嚟。
你後人借錢唔到咪算咯。
歷史考據第2回事呀，真係係咪？
嚇。
呀。
第三嗰個係三輪鐘就根據三步論嘅，呢個就係原本印度傳嚟㗎喇。遭論百論12門論就叫三輪。
咁咩叫輪咧？又補充喺街過㗎喇。佛教有所謂3座嘅三種寶三類補助呀，第一就驚。
佛所說為之驚。
後人或者徒弟所發揮嘅就叫輪。
佛死咗之后，佢樓下嗰啲戒律透人，根據佢哋行事為人嘅就叫做輪三樣嘢經律論。
阿信叫三輪咁呀。
如果精通三輪嘅咧，就可以穿零三藏法之所以原裝咧，去到印度咧，大家佩服佢個學問，後來就稱佢為大唐嘅三藏法師。
嚇。
唐三狀係一個先好嚟，你知千祈唔好學個小朋友咁。
學生左邊播，你話我知你知咩？佢姓龐，叫做三藏咁。
的士真係嚇。
係一個千5毫，即係油塘而嚟嘅精通三藏嘅一個法師，佢本身個發行叫做原裝，佢自己嘅名叫做陳偉。
個位置你醫治邊做過咩嘅？嚇。
咁當出街就唔計嗰啲啦。
三輪中後來發展成為天臺宗。
哇，即係今年上上上上上篇海唔係天臺山浙江嘅天臺山。
嚇又叫做。
誒？
有啲人讀發花中嘅，你唔會以為佢講錯呀，因為只係花噉解㗎嘛，不過一般佢哋落翻埋算，都話即係花姐嚇。
嗱，呢個環節本來喺要花一開就後來呢個華視見到用途大啦，又中華又華麗感。
於是就另外再做一個草花頭，做個化字嗰個字，即係我哋而家用嗰個花園。
嗱，呢啲呢，就少少文字學嘅知識，係知道㗎啦。
呀。
可能。
兒媳，中國好煩瑣嘅。
嚇三零鐘天才中國嘅教義咧，都好高深嘅天臺宗唔係話點鐘一啲就系中國化咗，佢訓覺啦，即係仍然係。
印度嘅傳統，但係已經中國化咗㗎喇，完全係中國人自己誒咩？後來我講嗰個誒，先鐘啦。
另外一個凈土宗咧？
就係好特別嘅，一個宗派佛教，你只要主要係講自力。
人嘅解決幸福，靠自己嘅心。
你自己唔做好，仁安得到你。
嗰個叫做自力。
佛教呢？而家世界三大宗教咧，可以話佢最強電視力嘅。
基督教同埋伊斯蘭教都係talika。
呢個target樹森即係例子。
係咪呢個我哋當然知啦，基督徒梗係靠上帝啦，唯一係靠上帝。
唔係靠自己自己沒有可靠嘅呢個根本我哋嘅信息，伊斯蘭教就連耶穌基督都冇。
完全係真神online，咁所以又維他奶嘅？
佛教咧，主要個精神就係自力。
你自己個。
咁但係自己覺悟呢，有時都係拍心口嘅啫。
始終覺得唔夠。
於是咧，就自然咧，唔知點樣開始。嗱，呢個超過我嘅能力好多啦，我唔知講啦。
即係你睇地理就知道啦。
印度啲人都猛講西方㗎喇，西方淨土唔係話令到中國先講西方。
印度嘅西邊係咩呀？
呀。
印度失業我都知係咩㗎喇印度石原咩啊？
印度西面喎，阿富汗，再過伊朗啦。
係咪指波斯咧波斯再西邊咪巴勒斯坦咯。
於是話呀，以色列啦。
所以有啲。
嚇，咁咪超過我能力呀？睇過啲咩書講即係話咧。
印度佛教嗰個阿彌陀佛嘅觀念咧。
係唔來自微賽亞信仰嘅一種影響。
誒，呢啲咧，我要好耐以前咧，睇過一個。
喺臺灣好似一個好有學問嘅神父呀，叫做持風筒呀。
游水前嘅持有人升佢寫嗰套書呀，我都睇過啦，唉。
好高深，佢好有學問。
按基督教思想嘅根源。
佢當然建成啦，咩神父嚟㗎嘛。
佢即係研究啦。
基督教亞伯拉罕時代再支持。
嗰個地方都好多思想㗎啦。
咦？亞伯拉罕會。
堅持呢個咧，只有益只有上帝咧，唔唔限於當時多層信仰咧？當時呢啲思想一樣好，選手戰國咁交心，交江湖影㗎。
嚇然后咧？亞伯拉罕嗰個系統咧，就變咗一個最真誠嘅信仰，最真實見到基督教嗰個嗰個核心，呢啲我哋認識㗎啦，有人咧就爬梳研究在佢支持。
嗰個時候，嗰個思想界嘅運嘅混戰係點嘅呢，咁嚇咁啊？
再落去，唔知啦亞超過我能力1萬倍啦。真系。
咁誒，有一啲思想咧，自然唔想影響㗎嘛，滲入咗去印度嘅地方。
漸漸就發展成為呢個armatus嘅選擇。
大家知道安泰乜嘢㗎啦阿就沒有。
眉堂就煩惱發咗覺悟者南磨就皈依。
南無阿彌陀佛就歸於一個冒犯腦嘅國主。
即係照嗰個信仰咧？即係話我哋自力當然好重要。
嚇自力咧，就等於一個人有個求生嘅本能，所以浸落水你都會拍拍拍，但係如果浸得緊要咧，你都需要有個救生員。
起碼停止都鼓勵你，到時就激起你。
嗰個救生員？
外來咧就係他你。
南無阿彌陀佛咧就系唔知嘅時候咧，西方有個。
潔淨神聖嘅土地。
嗰個地方啲人冇煩惱嘅，嗰個地方嗰個領袖咧，佢曾經立下一個大嘅細軟。
只要有人成日一生唸住嗰個名林去世之前都唸住佢，臨去世之前，身邊嘅人都幫助佢唸住。
咁呢個呢陀佛咧就師兄佢大能的手嚟救。
你睇而家你佛教嗰啲嗰啲運作嘅意思都係咁，㗎係有個坐年前啦，好似以前我哋一個前杯呢個香港嘅哦，粟米交收，我哋好好學問嘅，嗰啲字鏡到極。
嚇。
我而家我個班都有年輕人呀。
佢嗰時咧，就系我哋去參加嗰個fill咧就有一班著曬黑色嘅。
佢真扶嘅人一個團咁樣去到一齊邊？
誒嗰啲佛經念南無阿彌陀佛。
即係話？
一個助力。
亦係一個它力咁之后佛教本來講自力。
但係咧有咗呢個南無阿彌陀佛嘅信仰咧？又堅果埋他咧？
咁當然好多人知道淨係靠自己唔掂啦，所以漸漸呢個阿彌陀佛，跟住佢就成為一個主流。
我哋剛才講過，唐朝末頁之前萬元寫個會議，商業法呀？
嗰啲學學問越多，書本越多咧，就月租約。
系咪呀。
一支火柴嘅話，預咗你嘅宗教㗎啦。
但係如果佢唔使靠佛經㗎？
佢淨係靠自己覺悟嘅。
咁你連唔到佢㗎喎。
但係如果佢嗰啲驚咧，其實大家對嘅啫，就係南無阿彌陀佛。
就算輸咧都係3本。
無良手機般無奈，相機阿彌陀經。
咁你又見唔到佢制㗎咯喎。
係咪呀？只要佢仲記得，我可以同佢錄個音咧，就得㗎喇。
快啲po認得係8億，com係唔知做乜哦，即係古代啲白果。
古代伯爺婆就冇再座，各位女士咁好學問㗎嘛。
根本成日亂諗同分析掛大佬，南海，臺灣南海。
嗯？
咁所以就meet唔到，所以佛教經過呢個所謂三無知和嘅大禍之後咧，好多宗派都冇咗。
特別係經典越多就越衰。
你要靠臉好多書要靠好好學問，咁就唔跌。
我哋只靠你自己個，嗯。
同埋成日面住呢個南無阿彌陀佛，旁邊啲事就有個信念啦，以前我哋有個前輩，一個螺旋教授咧好學明嘅。
咁佢走？
佢本來為之中嘅，但係佢佢去世之前之前嘅佢嘅記錄咧，都有啲講他力嘅，即係話。
嗱，呢啲又食咗啦。嚇即係當當將近去曬之前咧就覺得。
呢個阿彌陀佛咧嚟接引佢走。
翻譯囉，喀咁以前咧，大家要上翻件好好三嚇要。
東京坐喺嗰度等嗰個阿彌陀佛接引佢西方佛教上嚟呢啲。
喂，南河之後，我皈依我歸向。
嚇，咁所以咪亂噏落去咧，所以千祈唔好以為好似電視劇咁放喺war想去，一定係一個法治，喺度放喺war，想去一啲南無阿彌陀佛。
嚇。
佢哋諸如此類，呢啲係咪人人想像嘅啫。嗱，嗰個咧，就系致力之中嘅卡力。
到到宋元以後，佛教其他嘅姿態咧都走下坡，佛教係隋唐時候最興盛。
但係宋元以後直到而家咧，就有兩種係合併咗啦，佢兩宗本來相反嘅。
嚇一個就係禪宗前中就不立，理論上就一個字都唔使愛嘅隕石，佢又有就追全全靠自己覺悟。
呢個叫做善終善政助思維，點解嗎？
另外一個呢？就正口中凈土宗，相信西方有個簽賤嘅土地。
嗰度有個阿彌陀佛，你時時唸住佢。
咁妳千其佢話，喂，咁你看你同感有用，咁誒呢個呢個誒，其他嗰啲法例點呀？誒，一切覺悟嘅都叫佛。
嚇，不過呢個阿彌陀佛咧，就係淨土嘅嗱，咁於是咧，就佢又好興盛。
今日後來咧就靜同小玲2個本來就有啲相反嘅，因為講智力，因為我講她的，但係自然合一，大家都生存呀嘛。
即係現代嘅佛教咧，通常都系兼收亮。
你只係問下星雲大師，佢照傳統，佢係佢係閃佢係禪宗，係小時18代咩袋唔記得咗呀。
但係佢右肩修正到而家所有佛唔知圖都都唸劉凱美頭髮㗎。
即大家要生存，我都要發展落去，咁樣喂之前發橫點筆錢都係。
是在善哉都系都系，一樣嘢嚟嘅啫，咁嚇不過獅子啦。
所以凈土宗阿信阿彌陀佛西方淨土。
嚇就最出名，有啲要連中就全呢個咧進程支持嘅廬山慧遠，曾經結唔寫於東林寺？
所以而家香港荃灣都有個東林寺啦係嗎？咁嚟啦。
咁另外一個禪宗禪鐘，就得做自身因禪修延誤度啦頭先又叫佛，心中呢個少人用即叫做時。
自然就易鑫係成就靜坐思維咁解。
咁啊，另外有啲咧特別律宗咧咪鐘就講戒律嘅。
佢就冇咁多嗰啲抽象嘅哲理彈弓戒律最出名嘅咧，就當然現代嗰個近代嗰個聞一法師。
嚇網一法師咧，出咗街啊浙江誒，佢嗰個日本太太好懷念佢，好似以前佢去到親自去到個佛寺求見，佢都要拒絕咁講。
禁當然後來啲人有兩種意見啦，有啲人又話，所以所以覺得好建成呀？乜乜呀，有啲人又覺得佢係女士，又覺得咁殘忍啲呀，你出街咪帶髮修行囉，係咪呀？1日夫妻百夜恩一直咗入去。
I贍養費又唔俾呀？WhatsApp又唔抽唔抽點搞呀，咁真系唔知乜嘢？
俾啲賊人幾好嘅，你就少啲嘅野。
誒，仲有一個咧，就本來嘅佛教發展到印度南部支持咧，吸收當地嗰啲與自己嘅信仰呀，嚇。
就同其他嘅佛教好唔同嘅，所以後來其他嗰啲佛教咧就被稱為顯忠，即係明顯係用明顯嘅民事嘅就著灰色圖。
呢啲咧，就著皇袍。
就有啲咒語，佢所拜嘅佛嘅佛嘅名都唔同嘅客，詳細情形你睇果本書都有講我所講嘅狗便冇啫。
嚇而家有香港都有啲人啦，即系，咁你話誒我哋收。
密宗密宗幾幾代咁樣又密宗黑教密宗黃覺嚇。
其實密宗嘅呢個物就秘密嘅意思，即系佢哋用啲咒語。
當然咒語啦，反宗教都有嘅，即係嗰啲咧，係不能夠亦都出嚟嘅。
求其攞個音所以咧？因為你可能講嘅心機啲時間都過曬㗎，可能係差唔多又過曬咁樣。
咩叫大傑泰波羅啲帝乜乜咁嗰啲係。
唔易得到出嚟嘅，只係你知有咩意義，嗰啲嘢叫做物咁啊真玄宗就唇上呢啲秘密嘅爭議。
嗯？
即係最重要嘅一個就係啱啱呢班啲空。
咁你關於控，即係歸向一個紅花嘅中間嘅覺悟呀，呢啲呀，另外一啲中介又叫真言，鍾意秘密嘅真言咒語。
主要就喺西藏存留，就叫做狀物。
其中一啲司法後來透過新疆入咗東北，後來成為滿洲人皇室嘅信仰。
嗯，就叫做撈啦。
包埋即係高登嘅意思啫，所以清代個皇室都係都係信英文啦。
就咁影嚇。
誒即係hmm波羅揭諦咗12.2咧，仲唔仲落榜咧？大家暴動㗎真係好。
