我們再次感謝您給予我們寶貴的華語作為我們的生命指引,求您解開我們的心眼,明白我們的心意,也讓我們遵守您的華語去實行。祈禱奉耶穌名求,阿們。。
今天我們看一段看來很難明白的聖經,一會兒又說不要帶口袋,不要帶錢囊,不要帶刀,現在又要帶錢囊,又要帶刀,換句話說,兩把刀耶穌就夠了,不知道在說什麼,我們試試求神給我們有聰明智慧,明白。。
我經常說,在聖經裡面,你覺得不明白,不知道在說什麼,通常是最精彩的。歷史的一刻,中國有一個很出名的將軍,可能大家聽過,他的名字叫孫立人,有幾個人聽過孫立人的名字?。
不是很多,孫立人在中國的清華大學畢業,後來來美國讀工程系,讀完工程系之後,他就有心去打仗,打日本人,所以就進了維吉尼亞軍學院。。
這間學校有很多很出名的將領,Patton,George Marshall,都是他的同學,他研習軍事,畢業之後就回到中國參加抗日戰爭。。
他的打仗,歷史家怎麼形容他呢?戰無不克,功無不成。他在1940年的時候,他就帶領他的軍隊進入緬甸,當時在他手下訓練的軍隊只有1000人,後來很出名的新一軍。。
為什麼要進入緬甸打仗呢?因為當時有7000個英軍被日本人圍困攻打,日本人打算攻打緬甸,因為當時美國和中國建了田面公路,因為所有沿岸的中國城市全部被日本人進攻。。
所以要運軍糧,運火石,運其他東西去到重慶,中國西北的地方,唯一的地方是要靠緬甸進入,所以就建了一條很出名的道路叫田面公路。。
田面公路是非常危險,非常險峻的,所以物資就可以從緬甸源源不絕地運到貴州,然後運到四川。所以日本人就決定要截斷這條路,派重兵去攻佔駐守在緬甸的英軍。。
英軍當時是寡不敵眾,有7000個英軍被圍困,當時就喊救命,所以蔣介石就派了孫立人帶著1000個精銳的部隊,其中這1000個精銳的部隊包括我大哥在內,他參加孫立人的遠征軍,去到緬甸的地方,不用一個星期。。
出奇地,嚇得日本人大驚,這1000個新一軍擊潰了萬多個日本軍事,救出了7000個英軍,還有不少的傳教士。。
所以這一場戰爭叫人僵戰術,是非常出名的,不過最令人矚目的是歷史裡面的另一場戰爭,這場戰爭叫四平街戰役,四平街戰役在中國近代史裡面是一個轉捩點的很重要的戰役。。
1946年抗日勝利戰之後,隨即發生了中國的內戰,蔣介石和毛澤東看到一件事情,誰能夠拿到東北遼寧,東北省,誰能夠拿到整個主權的時候,整個中國就歸他了。。
因為日本人所有的重工業都在東北,裡面有很多的武器,有很多的重要的地方,是一個非常戰略性的地方。。
所以毛澤東就命令林彪帶領軍隊去進佔東北,有了蘇聯的裝備。。
蔣介石也都是派杜聿明帶著國軍進去東北展開大戰,其中在這個大戰當中,最重要的一個地方,一個叫四平街鎮,四平街只有一萬個居民。。
這個地方為什麼這麼重要呢?因為這個地方是整個東北省的最重要的地方,在軍事戰略上來說是最重要的。。
就好像毛澤東說過,如果你贏了這個四平街,你控制住四平街,你差不多可以控制住整個東北省的。。
所以林彪就派很多的軍隊去進佔這個四平街,這個小的鎮裡面。。
杜聿明是用了三個月的時間,他想攻陷這個四平街,是沒有辦法攻的進去,而且是損失慘重。。
在這個時候,蔣介石就想起孫立人,當時孫立人在美國,他就馬上電召孫立人回來,率領新一軍去攻打這個四平街。。
他只是用了三天時間,就將林彪幾十萬的大軍完全擊潰。。
連夜走人,連夜撤退,走到瀋陽,又是被攻。。
當時林彪就立即打電報給毛澤東,毛澤東說走入蘇聯,沒得打了。。
所以在林彪的軍隊裡面,有一句名言是流傳在軍隊裡面,。
不怕中央百萬軍,只怕孫立人的新一軍。。
當時孫立人帶領他的部隊直擊,收復了瀋陽,正要過松花崗的時候,一過松花崗,林彪的軍隊完全崩潰,整個歷史會全部倒了。。
正要過河的時候,蔣介石一個命令,停止狙擊。。
蔣介石受美國的壓力,主張兩黨共同存在,所以就談休戰,停戰。。
不單止是這樣,更加是因為孫立人和蔣介石有點緊繃,因為他和杜聿明在緬甸的時候已經有些爭執。。
杜聿明是蔣介石手下的外將,而孫立人是唯一一個美國受訓的將領,其餘全部是黃埔軍校。。
所以蔣介石就把他調走了去台灣練兵。。
有三月的時間停戰,林彪就重整旗鼓,開始在東北裡面駐守軍隊,。
接著沒多久就收復了長春,接著平津、瀋陽全部失陷,整個中國就完全改觀。。
結果蔣介石敗走中國,歸到台灣。。
孫立人臨去到台灣的時候,不幸被蔣介石軟禁了33年,。
直到李登輝當總統的時候才得到平反。。
孫立人說過一句話,人生裡面最遺憾的一件事,就是四平街戰役不夠完成,。
以致整個中國的形勢完全不同了。。
為什麼要軟禁孫立人呢?因為孫立人懷疑是共匪間諜,所以就軟禁了33年。。
歷史很有趣,是一場戰爭,一個決定就影響整個中國的局勢,影響整個近代史的發展,完全不同了。。
而歷史更有趣的,結果打敗了蔣的杜聿明投降給中共,但是杜聿明卻受到優待。。
杜聿明的女婿大家知不知道是誰?就是諾貝爾獎學金的楊振寧。。
楊振寧的外父就是杜聿明,得到毛澤東貴賓的款待。。
而打贏了的林彪卻要逃跑,逃到新疆,飛機掉下去,死於非命。。
有時候你看到歷史,有時候很奇怪的事情發生。。
一場的四平街戰役,改變了整個中國人,千千萬萬的中國人的命運。。
有另一個歷史時刻,大家可能會知道,就是中途島的戰役。。
有幾個人聽過中途島戰役,midland battle,中途島的戰役是改變了整個世界歷史的一個關鍵性的時刻。。
中途島是位於太平洋中間的一個小島,整個島只有5.2的平方公里,沒有任何天然資源。。
在軍事上是一個極之重要的,哪個國家控制了中途島的時候就控制了整個太平洋。。
日本人偷襲珍珠港,裝紅了他的野心,於是下一步他就決定要去佔領中途島,中途島是美軍的基地。。
所以當時日本的司令叫做山本將軍率領他的航空母艦艦隊,有10隻航空母艦,飛機1000架,官兵10萬人去進攻中途島。。
而美國當時因為在珍珠港被炸,有幾個艦炸沉了,如果你有機會去夏威夷,你會看到還有一隻沉了的戰艦在裡面。。
所以在美國的實力裡面只有3隻航空母艦,35艘潛艇,飛機只有400架。。
日本和美國的軍力是相差很遠的,為什麼在這次的戰爭裡面日本會大敗呢?。
損失了4隻重型的航空母艦,損失了332架飛機,損失了3500個將領,而美國只損失了1架航空母艦,1架驅逐艦,150架飛機,死傷了300人。。
為什麼在一個實力這麼大的兩個國家裡面有這樣的結果呢?。
就在於一個人,一個截了日本的通訊的密碼,然後解了密碼的這個人。。
他將日本的密碼解了出來,就知道他怎樣去進攻中途島。。
就更加因為這個原因就全部損失了他4隻航空母艦,重型的航空母艦,究竟停泊在哪裡?。
所以當日本的飛機離開這個航空母艦去轟炸這個中途島的時候,就發覺到中途島的飛機早已經走了,中途島的美軍早已經躲起來了。。
但是他離開了這個航空母艦的時候,美軍就從後面派一些航空母艦去到這個4架的航空母艦,就變成他沒有飛機出來迎戰,就在那裡挨炸。。
結果4隻航空母艦被炸沉,那些飛機回航的時候,也沒有航空母艦可以被降落。。
所以日本這場是大敗,自從中途島輸了之後,整個形勢就完全不同了。。
然後整個太平洋軍完全被美國控制了,再加上日本損失慘重,最慘重的不是飛機沒了,而是飛機師全都沒了。。
所以整個制空權、制海權就沒了。在中途島的一戰之下,整個歷史就完全改變了。。
歷史很有趣,歷史的一刻,四平街的戰役,中途島的戰役,就扭轉了整個世界的局勢。。
但是你有沒有想到,這些都不是最大的,不是最重要的歷史時刻。。
中途島完了之後,還有仗打。四平街完了之後,還有仗打。。
接著還有很多中國人會死,接著還有很多外國人一樣會死。。
這些都不是歷史最重要的時刻。最重要的時刻是誰?。
最重要的時刻是今天我們聖經裡面所說的,但如今完全不同了。。
這個最重要的時刻就是耶穌在這段聖經裡面所說的,所發生的時刻。。
所以值得我們去想一想,去看一看,究竟這段聖經說的是什麼?。
這個歷史最重要的一刻是什麼?首先我們來看看第36節。。
耶穌對他們說,我猜你們出去的時候沒有錢囊,沒有口袋,沒有鞋,你們缺少什麼沒有?他們說沒有。。
耶穌說,但如今有錢囊的可以戴著,錢囊,有口袋也可以戴著,沒有刀的要買衣服買刀。。
這段聖經很奇怪,無端端說你的錢包,無端端說你的鞋,無端端說你的刀,真的摸不著頭腦,不知所謂。。
但如果要明白這段聖經,我們就要注意三個很重要的字。。
在中文翻譯聖經裡面有三個很重要的字,如果你明白了這三個字的時候,。
你就好像拿到一條鑰匙,開了一個寶藏,看到裡面說什麼。。
這三個字是什麼?是但如今,但如今。。
首先我們來看看什麼叫但?但這個字在希臘文叫ala,。
即是我們中國的ala就是我,但不是這個意思。。
希臘文是ala,ala是什麼意思?是將兩個完全相反的東西放在一起,。
但是這樣,舉個例子,這個姓蘇的人只有五尺六寸,。
ala他跳高可以跳八尺,這樣的情形,一個五尺六寸的人可以跳高跳八尺,。
你想一下,世界紀錄,世界紀錄之紀錄,這樣的情形你就用ala。。
或者我再舉另外一個例子,這個姓蘇的人,IQ只有60,。
ala他拿到諾貝爾獎學金,一個只有60歲的IQ的人竟然可以拿到諾貝爾獎學金,。
在這樣的情形下,你就用ala這個字,ala的意思就是從一邊去到另外一邊。。
但是現在聖經怎麼說?聖經說,但如今,如今就是now,現在,。
以前是這樣,現在不是,以前你是被蹄蟲,但如今你卻是一個諾貝爾獎學金的科學家,。
這樣的情形下,你就用但,但如今,但如今。。
究竟耶穌在說什麼呢?就是說但如今,耶穌說先前,在現在這一刻之前,。
你不用戴錢袋,不用戴口袋,不用戴鞋,但如今就不同了,。
你需要戴口袋,你需要戴錢囊,你還需要戴刀,。
如果沒有刀,你就用電,去當舖,當你的衣服,把刀放回來。。
於是我們會問,不太明白他說什麼,究竟是什麼意思呢?。
如果我們要明白這裡說什麼,首先我們看看,。
我們最低限度知道這一刻是一個非常重要的一刻,是歷史裡面一個完全轉捩點。。
路加就要解釋這是什麼時刻,我們看37字,路加就解釋,。
他被列在罪犯之中,這句話必應驗在我身上,因為那關係的事必要成就。。
首先我們要明白耶穌說這一刻是哪一刻呢?。
耶穌說這一刻就是他被列在罪犯之中,。
他說列在罪犯之中,很明顯這個字是說耶穌釘十字架,。
和耶穌一起釘十字架有兩個罪犯,這個罪犯是殺人犯。。
原來聖經裡面說,在舊約聖經早已經說過,。
那個尼塞亞會和兩個罪犯一起被釘的,。
這段聖經是什麼呢?就是以賽亞先知書第53章,。
以賽亞先知書第53章就告訴我們,。
他告訴我們什麼呢?。
他說因為他將命傾倒以至於死,他要被列在罪犯之中,。
但卻擔當了眾人的罪,為罪犯代購。。
原來早在舊約的先知以賽亞書的時候,都說過將來會有一個尼塞亞來到,。
這個尼塞亞會擔當我們的罪,被列在罪犯之中,。
但卻是為了這個罪犯而禱告,。
就是耶穌答應說今晚我要到你樂園去過其中被釘十字架。。
就是說舊約所預言的尼塞亞現在就到了,。
現在要應驗在我身上,。
就是說舊約所說的尼塞亞,我就是,。
現在我就是要被釘十字架,列在罪犯當中。。
所以耶穌就說,這話必應驗在我身上,。
必字希臘文的day必須,it is necessary,。
英文就叫fulfill,就是說這個預言現在要應驗了,。
比如說我答應Irene我請你吃飯,。
終於一會有麵包到的時候就應驗了,請你吃,不是吃,是吃麵包。。
這個應驗就是說答應的東西現在實現了,。
我答應你做什麼的時候現在實現了,。
現在說舊約答應我們的尼塞亞,。
被列在罪犯當中,被釘死的時候,。
現在就應驗在我身上,。
所以歷史這一刻說什麼呢?。
很明顯的說到耶穌受死,釘在十字架裡面,。
為我們的罪熟了,。
以致所有人的罪得到拯救,。
一個新的紀元開始,一個新的時代開始,。
一個新的生命開始,一個新的生活開始。。
我想這個我們沒有問題,。
我們每個人都明白耶穌基督釘死在十字架,。
啟開一個新的時代,完全沒有問題,。
但是我們不明白這些跟錢、錢囊有什麼關係呢?。
跟布袋有什麼關係呢?。
跟鞋子有什麼關係呢?。
跟刀子有什麼關係呢?。
我們看看耶穌怎麼去形容這個世代,。
以前是怎樣,現在是怎樣呢?。
耶穌說:以前我不是吩咐過你不要戴口袋嗎?。
不可以戴錢囊嗎?。
不可以戴鞋子嗎?。
那些門徒說:是啊,我們知道啊,沒有啊。。
那耶穌就問他:你有沒有缺乏啊?。
沒有啊,完全沒有缺乏啊。。
原來這節聖經是引自路加福音第十章第四節的,。
當時耶穌參見十二個門徒去各城各地傳福音,。
去告訴門徒們,要收的莊家多,工作人員少,。
於是耶穌就派他們,派他們的時候就有幾條的指示給他們,。
指示什麼呢?。
不要戴錢囊,不要戴口袋,不要多戴一雙鞋子,。
你穿上就夠了,不用帶錢包,不用帶鞋子,就這樣去就行了。。
我們就奇怪,為什麼耶穌會這樣吩咐呢?。
我們就要明白猶太人的背景,猶太人有一本書,。
是猶太教的典籍,叫做《Talmud》,。
如果你看一看《Talmud》,你就會發覺到,。
所有猶太人要進入這個聖殿的時候,要做幾件事,。
不准戴錢囊,不准戴口袋,不准多戴一雙鞋子,不准帶刀,。
每一個猶太人進入這個聖殿的時候,都要守這些的誡命,。
或者我們基督教沒有這些,如果你去回教,去旅行,。
有很多規矩要遵守,一定要蓋著帽子,猶太教一模一樣,。
你要去會堂,男人一定要戴帽子,。
在當時來說,每一個猶太人進入聖殿的時候,。
不准帶錢包,不准戴口袋,不准多戴一雙鞋子,。
一定要這樣做嗎?。
耶穌說,你不要戴,意思是說什麼?。
耶穌是告訴這些門徒,你不僅是去禮拜堂才這樣做,。
你要傳福音,你去所有地方都是這樣做,。
耶穌是想告訴他們一個很重要的事,。
你去到村裡面,你去到其他地方裡面,就等於你在禮拜堂一樣,。
不是你禮拜堂就是一個人,出去就是另外一個人,。
在禮拜堂,哈利路亞,站氣主,一出去,。
被警察抄了牌,有個牛搖桿在車上,。
有沒有搞錯啊,下次不選做市長,開始就罵,。
這個就變成你禮拜堂是一個人,禮拜堂就是聖人,。
出了禮拜堂門口就是罪人,這樣你不行的,。
所以耶穌是想告訴我們一件事,。
如果你想做一個見證,你想做傳福音,。
你不可以在教堂是一個人,出去是另外一個人,。
全部都是上帝的地方,全部都是上帝的教堂,。
你去到哪裡都有上帝在裡面,你不可以說上帝不在的時候,。
我就互作互惠,所以耶穌是講得清清楚楚一件事,。
你不可以只是去教堂才這樣做,你去其他地方都這樣做,。
還有一件事很重要,在路加福音第十章第四節,。
他派門徒出去傳教的時候,他特別講到一件事,。
耶穌差門徒傳福音,馬太福音第十章第四節,。
外邦人的路你們不要走,撒瑪利亞人的城你們不要進,。
寧可進以色列家,迷失的羊馬裡去。。
換句話來說,當耶穌在路加福音第十章派門徒出去傳道的時候,。
中間有一個條件,你只向猶太人傳福音,。
外邦人的地方你不要去,撒瑪利亞人的地方你不要去,。
只向猶太人傳福音,於是你就會說,耶穌種族歧視嗎?。
只是向猶太人傳福音嗎?不是,你想一下你會知道,。
這是耶穌最聰明的一個策略,為什麼呢?。
當時這些門徒全部不是外邦人,全部是猶太人,。
不懂外邦人的習慣,不熟悉外邦人的語言,。
不懂外邦人怎麼想事,你貿然去傳道的時候,。
你真的是撞板多於吃飯,。
就好像以前那些傳教士來到中國不用學畫,。
就向人傳福音聽到幾個,就告訴你,你信耶穌,神愛西人,。
他就讀了神愛西人,那你就是撞板,上帝告訴中國人神愛西人,。
那你當然撞板,所以你去一些跨越文化的地方,。
你一定要去熟悉那個文化,熟悉那個人才行,。
就像我們今天在傳福音,你如果不熟悉唐人埠的文化,。
不熟悉這裡的人的想法的時候,你多數是撞板的,。
所以耶穌在這個時候不是種族歧視,不是這個意思,。
所以耶穌說你只是在猶太人家裡傳福音,。
但是耶穌被釘死了,情況就完全不同了,。
耶穌被釘死的時候,福音不只是給猶太人,而是給所有人,。
所以耶穌在這裡告訴你,其實當耶穌被釘死的時候,。
舊約的時代就結束了,啟開一個新的時代,就是新約的時代,。
舊約的時代的重點在猶太人,猶太的律例在舊約聖經裡面重點,。
但是當耶穌被釘死在十字架,救贖了的時候,。
神的救恩不只是在猶太人,而是全世界,。
一個更有趣的說法就是第37節,。
第37節聖經怎麼說呢?。
哈比列在罪犯中,。
罪犯這個字在七十事本裡面,希臘文叫做Pho-Anonmos,。
罪犯這個字叫Anonmos,。
Anonmos這個字是外邦人的意思,。
以賽亞書第十章,和耶穌一起釘十字架,。
其中有一個就說,。
主耶穌啊,國降臨的時候,求祢紀念我,。
哪個人向耶穌祈求?。
以賽亞書的七十事本就告訴你,是一個外邦人,。
列在罪犯當中的罪犯是外邦人,。
耶穌說今晚要到樂園裡面去,。
這裡有一個很重要的意義,。
這是一個分水嶺,。
在耶穌還沒釘十字架之前,。
是以猶太人做中心的舊約,。
但是耶穌釘十字架之後,是安羅所有人,。
包括列在罪犯當中的都是外邦人,。
所以這是一個歷史的時刻,。
告訴你今天當耶穌基督釘死十字架,。
我們就有一個很重要的使命,。
使命不是集中在猶太人身上,。
而是在整個世界的人身上,。
或者我用另外一段聖經,。
大家會明白,究竟耶穌想說什麼,。
我想問問,有多少人知道耶穌行第一個神蹟是什麼神蹟?。
水面酒,是嗎?。
是約翰福音第二章第一字,。
開始,耶穌帶著他媽媽,。
或者他媽媽帶著他,我不知道誰帶誰,。
耶穌和他媽媽,和他的門徒,。
他們有一個朋友結婚,於是他們就去赴宴,去婚宴,。
很開心的一件事,大家去喝酒,去結婚喝酒,。
喝一喝的時候,耶穌的媽媽就走來找耶穌,。
喂,他們喝光了酒,。
對猶太人來說,婚宴沒有酒,是極之大的侮辱,。
比我們中國人更厲害,。
在婚宴上沒有什麼,。
如廁那些都不是重點,。
或者沒有百年好合,。
或者生日酒沒有壽包,諸如此類,。
哇,大件事,沒有酒,。
於是女人心水清淡,。
哇,快沒有了,就告訴兒子,。
喂,他沒有了,那耶穌怎麼跟他說呢?。
耶穌說,女人,連媽媽都不叫,叫做女人,。
媽媽也好,女人,你與我有何相干?。
我的時候還會有到,他在說什麼呢?。
就好像你媽媽煮菜的時候,沒有了醬油,。
然後就說,Joseph,我去唐人街買了醬油,。
女人,關我什麼事?我的時候還會有到,。
如果你是媽媽,怎樣?一百勝,。
哇,耶穌說這些話,耶穌對著媽媽,。
竟然不是叫做媽媽,叫她女人,。
然後就說關我什麼事,然後跟著我的時候說沒有到,。
更加奇怪,過了沒多久,。
他就叫他把門口的綠江水,叫人把水吐出來,。
全部是酒,說明醬油還沒有到,。
隔了幾分鐘,可能就有了,。
所以這段時間完全不知道在說什麼,。
我那時候完全不知道在說什麼,。
直到有一次我去以色列旅行,。
去看過一個猶太人的婚禮,。
我就恍然大悟,完全明白了,。
為什麼去到這個婚禮之後,我恍然大悟呢?。
原來猶太人很奇怪的一件事,。
去參加婚禮的時候,男人就在一間房,。
女人就在一間房,。
女人不可以去男人的地方,。
男人不可以去女人的地方禁地,。
猶太人很重視這些,。
男女,現在美國那些女次,喜歡男還是女,。
完全不是猶太人的習慣,。
猶太人的習慣就算你去出名的哭場,。
有多少人去過以色列的哭場,。
哭場你就會看到一樣東西,。
男人就男人哭,女人就女人哭,。
中間有一面牆是架著的,。
女人不可以去男人的地方哭,。
男人不可以去女人的地方哭,。
男人不可以去女人的地方哭,。
就很明白了,大丈夫流血不流淚,。
女人不可以去男人的地方哭,就真的不太明白了,。
因為女人通常都要在男人面前哭,。
這樣才能使用,。
但是為什麼猶太人這樣,。
猶太人結婚,是男女分開的,。
不可以去的,。
因為猶太人的習俗是這樣,。
猶太人的習俗就是說什麼時候是不分開的呢,。
當尼塞亞來的時候,。
就沒有分男女了,。
耶穌的媽媽瑪利亞,。
她知道她的兒子就是尼塞亞,。
現在已經尼塞亞來了,。
還用理會這些事情,。
所以她就過界,。
走到女人禁區的地方,。
她就告訴耶穌,不要走了,。
為什麼瑪利亞這樣做呢,。
因為她覺得耶穌就是尼塞亞,。
現在既然尼塞亞來了,。
不再受這些舊約的規矩影響了,。
我們新的時代沒有分男女了,。
所以她就越界,去到耶穌那裡,。
耶穌就說,女人,。
這裡是男人的地方,。
你是女人,。
耶穌就說,在今天為止,。
男人仍然是男人,男人不是女人,。
女人仍然是女人,女人不是男人,。
這麼簡單的東西你都不明白嗎,。
不過很多美國人不明白,。
然後呢,她就告訴你,。
喂,尼塞亞來了就不同了,。
但耶穌說,時後還沒有到,。
時後什麼時候到啊?。
耶穌受死那一刻,。
耶穌受死那一刻,。
就是耶穌受,啟開了一個新的時代,。
就是這個新約的時代,。
為什麼耶穌又將這個綠江水變成酒呢?。
這個就是耶穌要給的訊息,。
訊息是什麼呢?。
為什麼會有綠江水呢?。
原來在舊約的猶太人的規矩,。
每一個猶太人入屋之前要洗腳,。
這個洗腳不是說,我剛剛洗完腳了,。
都要洗,因為這個洗腳不是說乾淨不乾淨,。
是禮儀的乾淨,。
你必須禮儀要洗腳,。
你要洗腳,這是舊約的禮儀,。
那些水是舊約的禮儀,。
表示潔淨的意思,。
現在耶穌要在水裡拿出來,。
已經不再是水,是酒,。
是上好的酒,。
最好的紅酒都不及這些酒,。
是表示什麼呢?。
新的時代開始了,。
不再是舊約禮儀的時代,。
而是新約救恩的時代,。
這個就是歷史的一刻,。
歷史的一刻就是這樣,。
但我們仍然有一個問題,。
我們明白,。
我們明白,。
為什麼要戴錢囊呢?。
和口袋有什麼關係?。
和刀有什麼關係?和鞋有什麼關係?。
大有關係,。
因為耶穌來不是一次過來,。
耶穌來是分兩次來的,。
第一次來是為我們釘死的十字架,。
啟開一個新約,。
還有第二次來,。
就是主耶穌再來的時候,。
新天新地,。
我們現在是一個什麼時代?。
一個已經是,但還不是的時代,。
我們在這個時代,。
仍然有男有女,。
但在基督裡面,。
無分男和無分女,。
但完全的改變是要等主耶穌再來的時候,。
我們在這個時代是一個已經進入天國,。
但還沒有完全得天國實現的地方,。
在這個時候我們需要什麼?。
耶穌就說得很清楚,。
在這個時候,。
要全福音給萬民聽,。
當福音傳遍天下的時候,。
主就再來,。
所以我們要明白,。
錢囊,口袋,鞋,。
都是猶太人進入聖殿的禮儀,。
舊陣時,舊約要遵守這些律例,。
但現在時候到了,。
耶穌的救恩新約來到了,。
這個不再只是猶太人的福音,。
而是所有人的福音,。
於是我們就問,。
什麼意思?。
我們就要了解猶太人的另一個背景,。
猶太人的背景,。
根據約瑟夫這樣記載,。
他說猶太人其中一派很重要的一派叫愛錫人,。
有個規矩,。
當你遠行的時候,。
你一定要有一個list,。
有沒有帶錢囊,。
有沒有帶口袋,。
有沒有帶鞋,。
有沒有帶刀,。
有刀在裡面,。
好像今天你要出去旅行,。
我現在要回中國旅行,。
你媽媽就問你有沒有帶passport,。
有沒有帶回鄉證,。
有沒有帶credit card,。
你全部都數了,。
有啊,有啊,。
一模一樣,。
根據猶太人的規矩,。
你遠行的時候,。
你又要check有沒有口袋,。
有沒有錢囊,。
有沒有鞋,。
有沒有刀,。
刀呢,。
猶太人每個人都要刀,。
刀用來防備,。
用來切水果,。
用來什麼的,。
每個人都有刀,。
根據猶太人的典籍,。
要帶刀,。
一定要帶刀,。
意思就是說,。
你有使命去遠行,。
你不是像以前那樣,。
去猶太人的村子裡,。
你現在去到世界各地,。
是遠行的,。
所以,。
你在猶太人,。
你不需要帶口袋,。
你不需要帶錢囊,。
但現在你有遠行,。
你將福音帶給全世界的人的時候,。
你現在就要帶了,。
你現在要預備好,。
你現在就去傳福音,。
所以,。
我這一集,。
不僅是猶太人,。
要去猶太人傳福音,。
你更加要去到遠處,。
將福音傳開,。
所以,。
路加坊說完之後,。
就在《司徒行傳》,。
當耶穌要升天的時候,。
耶穌就給了使命,。
但聖靈降臨在你們身上,。
你們就必得著能力,。
並要在耶路撒冷,。
猶太傳地和撒瑪利亞,。
直到地極,。
作我的見證,。
所以,。
我現在就要去傳福音,。
猶太傳地和撒瑪利亞,。
直到地極,。
作我的見證,。
意思就是說,。
這個歷史的一刻,。
就是耶穌告訴你們,。
我們要搞世界革命,。
今天上到去臨升天的時候,。
耶穌在臨升天的時候,。
說你要搞這個世界革命,。
搞革命是什麼革命?。
是耶穌基督的福音,。
去改變他們,。
所以,。
我們今天要遠處行的時候,。
要帶口袋,。
要帶錢囊,。
要帶刀,。
在結束的時候,。
我試試用Chuck Swindoll的一個故事,。
我想我們會明白,。
有一個牧師,。
他被邀請去到第二個州港島,。
就是夏令會,。
就是那個港島,。
港島之後,。
他就搭飛機回來Bay Area,。
他想著幾天說得這麼累,。
幾個小時在飛機上睡覺也不錯,。
穿著牛仔褲,。
穿著T恤,。
玩著行李,。
就上飛機了,。
一上飛機就想睡了,。
很壞不壞,。
坐在旁邊的有一個年輕人,。
三十多歲左右,。
西裝甲靚,。
玩著公事包,。
拿著手提電腦,。
一看就知道是生意人,。
這個年輕人又很有禮貌,。
又很熱情,。
就和他聊天,。
這個牧師覺得不可以拒人千里之外,。
就在聊天,。
大家就在聊天,。
聊天後,。
這個年輕人就介紹自己,。
我在哪間建美公司做,。
Jenny Craig之類的建美,。
我們公司美國很多州都有我們的生意,。
我這次出差就開了一些新的公司縱容我,。
派我去一些波士頓附近的地方,。
再去開設一個新的公司,。
我們這六年來,。
我們公司營業額上升了幾倍,。
很厲害,。
幾多本來是很自卑,。
身材很宏大的侍女來到我們公司,。
頭凹凹的來,。
經過了三個月的訓練,。
身材苗條,。
完全很自豪的離開,。
我們改變很多女士的身材,。
改變很多女士的心態,。
改變很多男士的看法,。
我們公司一路開始說,。
那個牧師這麼年輕,。
他說我在University of Michigan拿了MBA之後,。
我就來這間公司做了,。
一路扶搖直上,。
現在我做到副總裁,。
我周圍開始,。
這個牧師覺得年輕如子可畏,。
說完之後,。
那個年輕人說,。
先生你有做成行嗎?。
牧師說,。
我和你是差不多,。
你改變人的身材,。
我是改變人的生命,。
那個年輕人不知在說什麼,。
改變人的生命,。
哪有行業是改變人的生命的?。
你是心理學家?。
不是,。
我不是說改變人的心理,。
是我改變人的生命,。
你是外科醫生?。
不是,。
我不是改變人的身體,。
我是改變人的生命,。
牧師這樣說,。
好像明白又不明白,。
於是這個年輕人問他,。
你公司是不是剛剛開始?。
不是,。
我們公司很久了,。
我們公司50個州都有,。
不單止50個州,。
全世界各地都有我們的公司,。
分公司,。
就算中國,。
蘇聯,。
很多很多公司,。
我們公司很大,。
這麼厲害?。
是跨國公司?。
是的,。
跨國公司,。
那你公司老闆有沒有上市?。
我們不用上市,。
好像華為都不用上市,。
那你公司是怎麼管理?。
一個老爸一個兒子就搞定了,。
不是女兒,。
一個老爸一個兒子,。
我們父子行業就搞定了,。
什麼?。
什麼樣的管理方式?。
就父子,。
父子就搞定了,。
這樣,。
他就問,。
這個牧師就問,。
你公司的福利怎麼樣?。
我的公司買了保險,。
那你退休之後怎麼樣?。
退休沒有了,。
就4K,。
這些,。
我們公司老闆就厲害了,。
我們公司老闆,。
退休的時候,。
為我們預備了一間豪宅,。
Great Mansion,。
我們可以去的,。
這麼厲害?。
你公司就是這樣,。
那你公司就需要很多錢,。
你老闆就很多錢,。
唉,。
說起我們老闆的錢,。
怎麼形容呢?。
天上千千萬萬的牛羊都是我們老闆,。
原來你老闆是開牧場的,。
不是,。
意思就是形容我們,。
有詩歌唱話,。
我們老闆多到,。
你老闆這麼厲害,。
管理這麼厲害,。
那你老闆是,。
我沒有在Wall Street Journal見過,。
你去哪裏?。
這個牧師說,。
我老闆就是上帝,。
我所說的就是教會,。
你有沒有興趣加入我們這個公司,。
免費的,。
這個年輕人說,。
對不起,。
我是猶太人,。
你還在舊約的時代,。
不是新約,。
是欣典的時代,。
這個歷史的時刻,。
啟開了一個新的一頁,。
這一頁是你和我有份,。
是參與這個世界革命,。
不需要帶,。
那你要帶錢包,。
要帶口袋,。
要帶鞋,。
要帶刀,。
意思不是你真的帶這些東西,。
意思就是,。
Get ready to go,。
事後沒有多少,。
現在就是救恩的時代,。
今天看看我們教會,。
今年負增長,。
你看看唐人埠,。
多少多少人,。
是未曾認識耶穌,。
耶穌叫我們,。
沒有刀,。
我們已經買了衣服,。
意思就是,。
Get ready to go,。
今天我們高不高呢?。
我們看看有多少空椅子在的時候,。
你心裏面是怎樣想的呢?。
當我們看到我們的弟兄,。
Steven Cole離開的時候,。
在他離開之前,。
他最熱心,。
最關注的是什麼呢?。
我們有沒有這樣關注過心呢?。
耶穌說歷史的一刻,。
已經改變了,。
是開始一個革命的運動,。
我們有沒有參與呢?。
你看看,。
今天假如沒有基督徒的福音,。
美國會變成怎樣呢?。
加州會變成怎樣呢?。
這個世界會變成一個什麼樣的世界呢?。
你們是世界的鹽,。
鹽是什麼呢?。
鹽是防腐作用,。
你們的鑑樹,。
我小時候還沒有雪櫃,。
買了東西,。
你就要用鹽醃著它,。
否則你就會煤,。
臭,。
如果這個社會沒有基督徒的見證,。
就會煤,。
臭,。
耶穌已經給了我們的使命,。
我們還是不是悠悠閒閒,。
在那裏看著呢?。
我們同心同意地祈禱,。
希望再次感謝你,。
給你寶貴的話語提醒我們,。
新的時代開始,。
亦都是我們傳福音的時代,。
求你幫助我們,。
能夠勇往直前,。
向著標竿直跑,。
將你的福音傳給周圍的人,。
激勵我們中間每一個弟兄姊妹,。
我們這樣祈禱奉耶穌名求,。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
