你們安。
咁我就一次同心我啲同祈禱。
希望我哋再一次多謝你比你寶貴華語作為我哋生命，指引求你。
睇開我哋嘅心眼，明白你嘅心意。
你都叫我哋樽住你嘅話語去散。
祈禱奉耶穌名求阿們。
今日我哋睇一段咧，係睇嚟好難明嘅聖經，一陣間又話唔好帶口袋呀，唔好帶前浪呀呀，唔好戴都而家，你又要帶前浪呀，又要帶刀禁玩圖畫啦。我兩把都喎。耶穌話夠啦，嚇。
誒？中國有一個好出名嘅將軍，可能大家聽過佢嘅名叫做孫立人。
有幾人聽過孫立人嘅名？
唔系好多個客孫立人。
呀，孫立人咧，佢喺。
中國嘅清華大學畢業。
後來就嚟咗美國嘅preview咧，係讀工程系？
佢讀完咗工程系之後咧？
佢就有心去打仗打日本仔，所以就入咗去戰衣咧，military school。
呢間學校有好多好出名嘅將領嚇pattern，嗱，誒呢一個誒，坐aso呀，都係佢嘅同學嚟嘅，佢喺研習軍事畢業之后咧，就翻翻去中國參加呢個抗日戰爭。
佢個打仗咧？歷史噶點樣形容佢咧，佢係戰無不克，攻無不勝。
佢喺一九呀。
1940年五上下嘅時候咧，佢就帶領佢嘅軍隊入到去緬甸裏邊，當時喺佢手下訓練嘅軍隊之後，1000人呢個後來好出名嘅所謂新一軍。
點解佢要入到去緬甸嗰度打仗咧？誒？因為當時有大概有7000個英軍咧係誒？被日本仔係圍困住攻打住日本仔，係諗住要攻打緬甸，因為當時美國同中國起咗呢個滇緬公路。
因為所有沿岸嘅中國嘅城市都全部係畀日本人進攻，所以要運軍糧啊，運伙食呀，搵其他嘢去到呢個重慶中國嘅西北嘅地方咧，唯一的嘅地方咧，係要靠由緬甸咁入去，所以就起咗一條好出名嘅道路，就叫做滇緬公路。滇緬公路係非常危險，非常險峻嘅。
所以物資就可以從緬甸咧，係縣沿不絕咁樣運到去呢個呀貴州，然後運到去四川。
所以日本人就決定咧，係要去接轉呢條路，就派重兵去攻佔喺駐守喺緬甸嘅英軍。
應該當時係寡不敵眾？有7000個英軍被圍困。
當時就嗌救命。
所以蔣介石就派咗呢一個嘅孫立人帶住1000個嘅。
精英嘅部隊。
其中呢？1000嘅精英部隊係包括我大哥在內。
佢係參加先入人嘅誒，呢一個嘅遠征軍去到緬甸嘅地方。
唔使一個一個一個星期。
出奇嘅嚇到日本人大驚嘅就係呢1000個。
嘅新一軍？
係擊潰咗？
萬幾個日本嘅？
軍事。
救出咗7000個英軍。
同埋唔少嘅。
全傳教士。
所以呢，一出所以呢，一呢一呢一場呢？一場嘅戰爭叫人薑戰術啦，係非常出名嘅，嚇。
不過。
最令人矚目嘅係歷史裏邊另外一場戰爭。
呢場戰爭就叫做升四平街嘅戰役。
四平街嘅戰役喺中國近代史裏邊係一個轉戾點嘅，一個好重要嘅一個戰型。
1946年。
抗日勝利字之後，隨即發生咗。
中國嘅內戰？
蔣介石同毛澤東睇到一件事情。
邊個係可以攞到？東北，即係東北遼寧呀，遼寧呀，東北省呀，如果邊個攞到？
個個成個嘅主權嘅時候。
成個中國就歸佢啦。因為日本人所有嘅重工業都喺東北裏邊，裏邊有好多嘅武器，有好多嘅重要嘅地方，係一個非常之略線嘅地方。所以毛澤東就命令林彪帶領軍隊，係去進佔呢個東北。
有曬呢個蘇聯嘅裝備？
總價值亦都係派。
名。
嗌住呢個國軍入到去東北展開大戰。
其中喺呢個大戰當中。
最重要嘅一個地方。
一個叫鎮，叫做四平街。
鎮。
四平街之後，1萬個居民。
打呢個地方點解咁重要咧？因為呢個地方係謹守喺整個東北省嘅最重要嘅地方，喺軍事戰略上嚟講係最重要，又好似冇做東講話，如果你贏咗呢個四平街，你控制住四平街，你差唔多可以控制住整個東北省嘅。
所以林彪右派。
好多嘅軍隊去進展呢個星期街，呢個一個小嘅鎮裏邊。
凍裏面係用咗3個月嘅時間去想攻陷呢個四平街係冇辦法攻得入，而且係損失慘重。
喺呢個時候，蔣介石就諗翻起孫立人。
當時孫立人喺美國去到喇喇聲電召蘇孫立人係。
翻翻嚟率領新一軍去攻打呢一個四平街。
佢只係用咗3日時間。
就將。
林彪幾十10萬嘅大軍。
係完全擊潰。
嬲嘢走人。
走到去瀋陽。
又係被攻？
當時。
林彪就立即打電報俾毛澤東。
毛澤東話走嘅蘇聯。
冇得彈呀。
所以喺林彪嘅軍隊裡邊咧有一句名言係流傳喺個軍隊呀？
不怕中央百萬軍？
只怕孫立人嘅新一軍。
當時。
孫立人帶領佢嘅部隊直擊過，修復咗沈陽。
定要過？
呢一個嘅松花江嘅時候，一個松花江。
林彪嘅軍隊完全崩潰。
成個歷史會全唔同曬。
先要去過河嘅時候。
蔣介石一個命令。
停止。
最勁。
蔣介石受美國嘅壓力。
主張兩黨共同存在。
所以就談休戰停戰。
唔單止係咁樣。
更加係因為孫立人。
同蔣介石有啲景轟嚇。
因為佢同杜聿明喺緬甸嘅時候已經有啲爭執。
英明係蔣介石手下嘅外像。
而孫立人係唯一一個係美國受訓嘅，一個像明其全部係黃埔軍校。
所以。
蔣介石就將佢調走，去咗臺灣練兵。
有3個月嘅時間停戰。
林彪就重整旗鼓。
開始喺東北裏邊住手軍隊。
跟住無幾耐。
就收服咗長春。
跟住評審戰術。
進。
瀋陽全部實行。
整個中國就完全改觀。
結果蔣介石擺酒中國。
歸到去臺灣。
酸辣人林去到臺灣嘅時候。
不幸被蔣介石軟禁得33年。
直至到李登輝。
做王做總統嘅時候，先至得到平凡。
酸辣人去咗講過一句，佢人生裡面最遺憾嘅一件事。
誒，四坪街剪影。
歐完成。
以至整個中國嘅形勢完全唔同曬。
蔣介石點解要軟禁孫立人誒？因為蔣介石話孫立人懷疑。
係共匪嘅間諜？
所以就遠咁咗去33啦。
歷史好有趣嘅。
係一場嘅戰爭。
一個嘅決定。
就影響整個中國嘅局勢。
影響整個近代史嘅發發展。
完全唔同曬。
而歷史更有趣㗎？
結果打敗咗象嘅杜聿明。
后行俾中共。
喺度，聿明。
誒，受到優待。
佢個女細到李明嘅女婿，大家知唔知邊個呀？
係諾貝爾獎學金嘅楊振寧。
楊振寧嘅。
佢外父就系杜聿明係得到毛澤東。
貴賓嘅款待？
而打贏仗嘅林彪。
係要走佬，走到去新彊。
飛機跌落去。
死於非命。
有陣時，你要睇到歷史真係有時好奇怪嘅事情發生。
一場嘅四平加戰役。
改變咗整個中國人千千萬萬嘅中國人嘅命運。
有另外一個歷史時刻，大家可能會知道咯。
就中途種中途島嘅戰役。
嚇，有幾個人聽過中途島中途島戰力me and Better嚇。
中途島嘅戰役係改變咗整個世界歷史嘅一個一場重要嘅嚇一個關鍵性嘅時刻。
中途島係位於喺太平洋中間個小島，全個島只有5.2嘅平方公里。
冇任何嘅天然資源。
喺軍事裏面，佢係一個極之重要㗎。
邊個國家控制到中途島嘅時候，就控制整個太平洋。
日本人偷襲珍珠港。
莊鴻咗佢嘅。
野心。
於是下一步佢就決定。
要去佔領中途島中途島係美軍嘅基地嚟嘅。
所以當時日本嘅司令。
叫做嚇。
山本。
將軍率領。
佢嘅航空母艦艦隊有10隻航空母艦。
飛機，1000㗎。
官兵10萬人。
去進攻呢，一個嘅中途島。
而美國當時因為係喺。
呀，喺呢一個珍珠港被炸，有幾個藍炸沉咗，如果你有機會夏威夷，你都你都見到，仲有只沉咗線纜係裡邊呀？
所以喺美國嘅實力裡邊，只有3隻航空母艦35艘潛艇，飛機只有400㗎。
日本同埋美國嗰個軍力係相差好遠。
點解喺呢一次嘅戰爭裏邊，日本會大敗咧？
損失咗4隻重型嘅。
航空母艦。
損失咗332㗎嘅飛機。
損失咗3500個將領。
而美國隻係損失一架嘅。
一格嘅航空母艦，一個嘅驅逐艦150㗎飛機傷咗成箱，死傷咗300人。
點解喺一個實力咁大嘅兩個國家裏面有噉樣嘅結果咧？
在於一個人。
上一個知。
截到日本。
誒通訊。
嗰個密碼，然後係解咗個密碼。
呢，一個人。
佢將呢一個日本嘅密碼係解咗出嚟。
就知道佢點樣去進攻中途島。
就更加因為咁嘅緣故就很難攞曬佢4隻航空母艦。
重型嘅航空母艦。
究竟排喺邊度？
所以當日本嘅飛機離開呢個？
江南去轟炸呢個中途島嘅時候。
又發覺到。
中途島嗰啲飛機組已經走曬。
竹內美均早已經匿埋啦。
但係佢離開咗呢個我冇鬧嘅時候，美軍就從。
後邊？
派啲直誒好冇？嗱，去到呢個四假嘅。
一個航空母艦就變咗，佢冇飛機出嚟迎戰。
就喺呢度咁樣捱炸？
呢個4隻航空母艦被炸沉。
嗰啲飛機會行嘅時候，亦都冇航空母艦。
誒，可以俾佢講講。
所以日本呢場係大敗。
自從中途島輸咗之後。
成個形勢唔同曬啦。
跟住整個嘅太平洋君，完全係畀入誒美國控制曬啦，再加上日本損失慘重。
最慘重咧，都唔係嗰啲飛機冇咗，呢啲飛機師係冇曬。
所以整個就係制空權制空權就冇咗啦。
I中途島嘅一戰之下。
成個歷史就改變曬。
歷史好有趣歷史嘅一刻。
四平街嘅戰役。
中途島嘅戰役。
就扭短咗整個世界嘅局勢。
嗯？
但你冇諗到。
呢啲都唔係最大嘅。
唔係最重要嘅歷史時刻。
中途島完咗之後，仲有將打。
四平街完咗之後。
仲有像打？
跟住仲有好多中國人會死。
跟住仲有好多外國人，一樣會死。
嗰個唔係歷史最重要嘅時刻。
最重要嘅船刻係邊個呀？
最重要時刻就係今日我哋聖經裏面所講呀。
但如今唔同曬呀？
呢個最重要嘅時刻？
就係耶穌喺呢段聖經裏面所講。
所發生嘅事咧？所以就值得我去諗一諗去睇一睇，究竟呢條線已經講一講乜嘢？呢個歷史最重要嘅一刻係咩嘢？
首先，我哋睇睇第36節。
耶穌對他們說。
我差你們出去的時候沒有纏郎。
會有口袋，沒有鞋，你們缺少甚麼沒有，他們應沒有。
耶穌說，但如今有前我的可以帶著。
戰狼有口袋，也可以帶著。
沒有多的，要買衣服買刀。
一段一段好奇怪，一段聖經。
無端端就講你嘅銀包無端端就講，你對鞋無端端就講，你嘅都。
真係摸不著頭腦，不知所謂。
但如果要明白呢個聖經，我哋就要注意3個好重要嘅字啊。
喺中文翻譯聖經裡面有3個好重要，如果你明白到呢3個字嘅時候呢？
你就可以攞到條鎖匙開咗個寶藏，睇到入邊講啲咩嘢？
呢個3個字係咩係，但如今。
但如今首先我哋睇咩叫蛋啊？
但個字咧？
嘿嘿，林肯叫阿啦。
阿啦，即係唔係阿，即係我哋將個阿啦，就話我呀，嚇我呀，但係唔係咁嘅意思，嚇。
阿蘭AL LA阿娜。
阿蘭係咩意思呀？亞蘭係將兩個完全相反嘅野。
打埋一齊？
但系咁，咁即係譬如舉一個例。
呢個性騷嘅人？
只有五呎6吋。
嗱，佢跳高可以跳八呎。
咁嘅情形咧？
一個五呎6吋嘅人可以跳高跳8尺喎。哇，你諗下世界紀錄呀？世界記錄之記錄呀。咁嘅情形咧，你就用個亞拿。
或者我再舉另外一個例子啦，嚇嚇最幾年個仔呢個騷乜乜嘅人IQ只有60啦，去攞到諾貝爾獎學金。
即一個只係60歲嘅IQ嘅人，竟然已經可以攞到諾貝爾獎金，喺咁嘅情形之下，你就用Google個字啊。
亞拉爾斯即係從一邊去到另外一邊。
但係而家聖經點樣講法正經就話。
但如今如今即系now而家。
以前係噉樣而家係咪吖？
以前你係鼻涕蟲。
閂，如今你卻是一個諾貝爾獎學金？
科學家。
咁嘅情形之下咧，你用個蛋呀，但如今呀，嚇。
嚇，但如今。
咁究竟？
黑耶穌喺度講乜嘢啫？
即係話，但如今呀。
耶穌話，先前。
先前即係喺呢，喺而家呢一刻之前咧？
你唔使帶錢臺。
唔使帶口袋。
唔使帶鞋？
但如今就唔同啦。
你需要帶口袋，你需要帶前浪，你仲需要帶刀，如果美都咧，你要。
既然我我去等我去當舖，當咗你啲衣服買翻把刀嚟。
咁於是我哋會問呀？
唔係好明講乜㗎喎，究竟係咩意思咧？
嗱，如果我哋要明呢個講咩嘢嘅時候咧？首先我哋睇一睇，即係我哋最低限度，知道呢一刻係一個非常重要嘅黑。
係歷史裏面一個完全轉淚點嚟嘅。
盧家就要解釋呢個係咩時刻，我哋睇卅七字啦。
盧家就解釋呀。
誒，他被列在罪犯之中。
這句話必應驗在我身上。
因為那關係的事必要成就。
嗱，首先，我哋要明白啦，耶穌講話呢一刻係邊一刻嚟咧。
耶穌呢一刻就係。
佢被咧在罪犯之中。
佢話呢一列在罪犯之中呀。
誒，好明顯啦，呢個字係講咩係講到耶穌釘十字架。
呀，疼耶穌一齊釘十字架係有兩個罪犯。
因為罪犯係殺人犯嚟嘅。
原來咧，聖經裡面講話喺舊約聖經早已經講過。
嗰個利賽，亞崴同兩個罪犯一齊被釘嘅。
呢段昇基咧就以賽亞先知書。
第53丈。
羽賽亞先知書第53章就話畀我哋聽。
佢話俾你聽咩？
佢話因為。
他將命傾倒，以致於死。
他要被列在罪犯之中。
Parker擔當咗眾人嘅罪。
為罪犯代求。
原來早喺。
舊約嘅先至松下書嘅時候都講過話將來會有一個利賽亞嚟到。
呢個利賽亞係會嚟擔當咗我哋嘅罪被列在罪犯之中，但卻係為咗呢個罪犯，而禱告就係耶穌答應話今晚我要到你樂園去個個其中被釘十字架㗎喎。
即係話舊約所豫言嗰個彌賽亞宜家就到咗啦，而家要應驗在我身上。
即係話你究竟所講嗰尼采我就係啦。
而家，我就係要被釘十字架系列在罪犯當中啦。
所以耶穌就或者話必應驗在我身上。
個BG咧希臘文咧，要個地址係必須要Disney Siri。
喂英文呢就叫做副fill，即係話呢一個呢，一個預言呀，而家要應驗啦。
譬如好似咧嚇呀，我我答應。
嚇，我覺得咦，阿鏈咧，我請你食飯咁呀。
中醫咧？
一陣間有麵包到嘅時候咧，就應驗了啦。嚇即係喇，嚇請佢食唔係食係食麵包嚇咁即係呢個係應然即係話嗰個櫻櫻城嘅嘢而家實現啦。哦，應承你做咩嘅時候而家實現啦。嚇而家話舊約應承我哋嘅彌賽亞被列在罪犯當中被釘死嘅時候，而家就應驗在我身上，所以歷史呢一刻係講乜嘢喎，好明顯又講到耶穌受死。
聽日喺十字架裏邊，唔係我哋嘅罪。
係熟咗，以致所有人嘅罪得都拯救一個新嘅紀元，開始一個新嘅時代，開始一個新嘅生命，開始嘅一個新嘅生活開始。
我諗呢個我哋冇問題啦，呢個係。
我哋個個都會明耶穌基督釘死十字架係啟開喺個新嘅時代，完全冇問題。
但我哋唔明呢啲？
就係同個錢。
鬼纏郎有咩關係咧？
用個布袋有咩關係咧？
做乜下有咩關係咧？同我都有咩關係咧？
我哋睇一睇。
耶穌點樣去形容呢個世代以前係點？而家係點樣啦，嚇耶穌係。
佢話咧，以前？
我咪吩咐過你。
唔好帶口袋嘅。
唔可以帶前浪嘅。
唔可以帶鞋嘅。
嗰啲活動話係呀，我哋知道啦，我話咁耶穌會問你，你有冇缺乏呀？冇呀，完全冇缺乏呀。
原來呢一節聖經係忍住盧家分享第10章第4節嘅。
當時耶穌係差遣12個門徒，去各城各地傳福音。
佢話俾啲門徒SEM要收嘅莊稼多工作嘅人少，於是耶穌就派佢哋拍佢哋嘅時候咧，就有幾條嘅呀。
呀。
以幾條嘅，可以話咧係。
只是俾你聽啦。
支持咩？
唔好大前浪。
唔好帶口袋。
唔好帶多對鞋。
你將佢嘅夠㗎啦。
唔使帶銀包嘅嚇呀，唔使帶佢Clipper嘅嚇你，就佢就得㗎喇。
呀。
我哋嘅奇怪，點樣鹽酥咁樣吩咐咧？
咁我哋就要明白猶太人嘅背景。
猶太人有一本書係猶太教嘅典籍。
叫她林木，他們。
如果你睇一睇他冷漠咧，你就會發覺到咧。
所有猶太人。
要去進入呢個聖殿嘅時候呀。
要做幾樣嘢，唔準打前郎。
唔準帶口袋，唔準帶多對鞋。
唔準大刀。
每一個猶太人進入去呢一個聖殿嘅時候。
都要守呢啲嘅解名。
即系誒，或者我哋？
啊，基督教冇呢啲嘅，而家你去啲回教咧，你去呀旅行呀去回教。
有好多規矩，你要你要摺你一定要撳住頂帽呀誒一啲即係。
猶太教一模一樣嘅，你要去到會堂呀？
男人就一定要戴頂帽呀呀，同埋咧，你一定要做某一啲嘅。
一定要做嗰啲，喺當時嚟講。
每一個猶太人。
去到聖殿裏面嘅時候，吃唔準帶銀包。
唔準帶口袋。
唔準帶多對鞋。
係，一定要咁做嘅。
喂，意思耶穌話咧？
你唔好帶嘅意思，即系話咩啊？
耶穌係話畀呢啲嘅門徒聽呀。
你唔係淨係去禮拜堂，你先咁做呀？
你要傳福音，你所有地方你都係咁做呀？
耶穌係想話比佢聽一個好重要好重要嘅嘢。
你去到個村裏邊。
你去到其他地方裏邊。
就等於你喺禮拜同一樣呀？
唔係你哋禮拜堂就係一個人？
出到去就另外一個人。
喺禮拜堂下啲都廿讚美主一出到去。
過哩間抄咗牌？
你有個牛肉乾擠車度。
有冇搞錯呀，下次唔算，呢個做做做市長，咁你開始就鬧。
咁呢個就。
變咗你禮拜堂一個人。
禮拜堂就係聖人。
出左禮拜堂門口咧，就係罪人，咁你唔掂喎。
所以耶穌係想話比我哋聽一樣嘢，如果你要想做一個見證呀。
你想做傳福音呀，你唔可以。
喺教堂係一個人出左去，出邊係另外一個人，全部都係上帝嘅地方嚟嘅，全部都係上帝嘅教堂，你去到邊，一度都有上帝係裏邊嘅，你唔可以話咧，上帝唔喺度嘅時候咧，我就誒誒，負責護衛呀。
所以耶穌喺講得清清楚楚，一樣嘢。
你唔可以淨係去教堂先係咁做，你去其他地方去咁做。
而仲有一樣嘢，好緊要。
喺度交返第10章第4節，佢派呢啲嘅右派啲門徒出去傳教嘅時候。
你特別講到一樣嘢。
耶穌差門徒傳福音。
亞太翻第10章五至六外邦人的路，你們不要走。
撒瑪利亞人的城，你們不要進。
年可進以色列家迷失的羊那裡去？
換句話嚟講呀。
當耶穌喺羅家分享第10章派呢啲門徒出去傳道嘅時候咧？
仲加一個條件。
你淨係向猶太人傳福音？
外邦人嘅地方，你唔好去。
殺馬輪撒瑪利亞人地方，你唔好去。
只向猶太人傳福音。
於是你就會話，咦？
原宿種族歧視呀。
淨係向猶太人宣傳福音呀。
唔係。
你諗下你會知。
呢個係耶穌一個。
最。
聰明嘅一個策略呀。
最聰明一個策略點解？
當時呢啲嘅門徒冚唪唥講。
係冇唔係外邦人全部係猶太人嚟嘅？
唔識外邦人嘅習慣，唔熟外邦人嘅語言，唔識得外邦人點諗嘢發你貿貿然就去傳道嘅時候？
呢個？
真係撞板，多過食飯。
即係好似舊陣時嗰啲嚇傳教士嚟到中國，唔使學話就向人傳福音，聽到幾個呀誒，就話畀你聽吖，你要信耶穌呀。神愛西人，嚇即係神愛世人，佢讀咗神愛世人，咁你咪真係撞板咯，上帝，你話畀嗰啲中國人的神愛世人喎，咁你梗係話，所以你你逢係去一啲嘅所謂course culture嘅mission，你係跨越文化嘅地方，你一定要去唔熟悉嗰個文化，熟悉嘅人先去得好似我哋今日喺度傳福音都系呀。
你如果唔熟悉呢度嘅唐人埠嘅文化，你唔熟悉呀？呢度嘅人嘅諗法嘅時候，你多數係撞板㗎，係咪？
所以耶穌喺呢個時候唔係種族歧視呀。
嚇唔係咁嘅意思嘅，所以耶穌話咧嚇你係只係喺猶太人屋企呀。有猶太人裏邊傳福音。
嚇。
嘢，但係耶穌被釘死呀。
個情況唔同曬呀？
耶穌被釘死嘅時候，福音唔係淨係俾猶太人。
而係畀所有嘅人，所以耶穌喺度講畀你聽。
其實當耶穌嗰啲被釘死嘅時候。
舊約嘅時代就結束啦。
係啟開一個新嘅時代，就係新藥嘅時代。

舊約嘅時代。
個重點喺猶太人。
猶太嘅律例。
喺舊約聖經裡面，重點。
關係。
新嘅救恩唔係淨係喺猶太人啦，而喺全世界。
一個更有趣嘅講法呢，就係第37節啦。
I307G咧。
因為聖經點講返。
他被列在罪犯中。
罪犯呢個字咧係70視線誒，70是本裡邊咧？
係個希臘文一個叫。
Call numbers。
罪犯呢個字叫animals。
Nomos呢個字呢？就係呀，係外邦人咁嘅意思嘅。
以賽亞書第10章嚟節。
即係同耶穌一齊釘十字架。
其中有一個就話。
耶穌呀。
國降臨嘅時候，求你記念王。
邊個人？
係向耶穌祈求。
演唱下書嘅70事本就話俾你聽，係一個外邦人嚟。
系列在罪犯當中，個罪犯係外邦人嚟。
耶穌還今晚要到樂園裏邊去啦。
呢度有一個好重要嘅意義係裡邊。
呢個係一個分水嶺。
喺耶穌都未釘十字架之前。
係以猶太人做中心嘅舊約。
啊，耶穌釘十字架之後。
係俄羅所有嘅人。
包括列在罪犯當中，嗰個都係外邦人。
所以呢個就係一個歷史嘅時刻。
話俾我哋聽。
今日當耶穌基督。
Then寫十字架。
我哋就有一個好重要嘅使命。
個使命唔係集中喺猶太人身上，係自己整個世界嘅人。
或者我用另外一段聖經，大家會明白。
我見耶穌想講咩？
我想問有幾多人知道耶穌行第一個神蹟係咩神蹟嘅？
水變酒係咪呀係要紅磡？
係二章第一節。
誒，開始耶穌帶住你媽媽或者佢媽媽帶住佢啦，我唔知邊個打邊個客。
耶穌同佢媽媽同佢悶同。
誒，有個朋友結婚。
於是佢就去赴宴啦，去婚宴。
好開心一件事，係咪大家去飲酒喎，去結婚飲酒嚇。
點解香嘅時候？
耶穌阿媽咧就走嚟搵耶穌呀。
喂。
你飲曬啲酒㗎喎。
嗱。
啲猶太人嚟講，個婚宴冇走咧，係極之大嘅侮辱嚟㗎？
仲犀利過我哋中國人咧？擺婚宴咧係冇？
冇乜嘢嚇呀魚翅又或者嗰啲都唔係重嚇，或者係冇百年好合呀，即係冇8年啦，即系百年好合都冇百年好合嘅，嚇。
嚇或者係生日酒有冇壽包㗎？即係諸如此類嚇嘩大件事喎，冇走wor咁。於是阿媽咧。
即係女人就心水清添呀，哇，就嚟冇㗎咯，就話俾個仔聽啦。喂，佢冇喎。
咁啊耶穌又點同佢講啊？
洋蔥呀，女人。
連阿媽都唔叫叫做女人喎。
亞麻都好呀，係咪女人嘢與我有何相干我的時候還沒有到，佢噏乜嘢呀？
就好似你阿媽煮餸嘅時候咧，冇咗豉油呀。
啊，然后就誒做信我去堂買啲豉油，咁樣女人關我咩事呀？
我的時候還沒有到咁呀，如果你係阿媽點呀一8升啦，梗係嚇即係。
即係搵耶穌講啲咁嘅嘢呀？即係耶穌對住個個阿媽喎，竟然咧，唔係叫做阿媽叫佢做女人喎，嚇然後就話關咁嘅事喎，嚇然後跟住我時候，話沒有到喎。咁啊更加奇怪，之後揀咗冇幾耐咧，佢就叫做張eye門口嘅6人六六江水咧，就叫人抽出嚟就全部咧係走嚟嘅。
咁話明時又未到，哇，屌隔咗幾分鐘可能就有，即係水嫩食物。
嚇完全物。
我開頭完全唔知佢噏乜嘅。
直至到有一次我去以色列旅行。
去睇過一個猶太人嘅婚禮，我就晃然大悟。
明白曬。
點解去到呢個婚禮？即係我恍然大悟咧。
原來猶太人好奇怪，一樣嘢。
你參加婚禮嘅時候呢？
男人咧就喺一間房。
女人咧，就係一間房？
女人唔去可以去男人嘅地方，男人唔可以女人嘅地方咁地。
猶太人好重視呢啲喎，男女即係你而家美國嗰啲誒，類似你中意男嘅都係女嗰啲，你完全唔係猶太人嘅習慣嚟嘅，猶太人都習慣咧，就算你去出名嘅哭長呀。
如果大家有幾多人去過以色列嘅哭場呀，嚇有位啦。
仆場咧，你就會睇到一樣嘢啦。
男人就男人哭，女人就女人哭，中間有一埲牆都係㗎住嘅，嚇女人又唔可以去男人嗰度哭，男人唔可以女人哭，男人唔可以女人個胸就好，明㗎真係男即系鬧，大丈夫流血不流淚，女人唔可以男人嘅哭咧，就真係唔係好明呀佢，因為女人通常都要喺男人面前哭，咁先至先至洗得㗎嘛，嚇。
嗱，但係點解亦點解猶太人咁樣又太原來結婚咧？
係男女分開喎，唔可以去喎。
嚇。
因為你有聽嘅習俗係咁喇。
猶太人咧？習俗就話咧，幾時候咧係唔分開咧。
當利賽亞嚟嘅時候咧？
就冇分男，冇分類啦。
耶穌，佢呀嘛，零呀。
佢知道佢嘅仔就係嚟賽馬呀嘛。
宜家已經味菜呃，例咗啦。
要洗乜理呢啲咁嘅事喎。
所以佢就。
個街。
走到去女人禁區嘅地方。
佢就話俾耶穌聽冇走啦。
點解馬利亞咁做嘅？因為佢覺得。
耶穌就係彌賽亞。
而家既然間彌賽亞嚟咗啦。
唔再受呢啲嘅舊約嘅規矩影響啦。
我哋嘅新嘅時代冇芬蘭冇分女啦，所以佢就越界去到耶穌嗰度啦。
耶穌就話，女人。
喂呢度係男人嘅地方嚟㗎，你係女人啊，女人。
耶穌所講一樣喺今日為止係男人仍然係男人，男人唔係女人，女人仍然係女人，女人唔係男人。
即係咁簡單嘅嘢你都唔明啊？
不過佢好多美國人唔明吖，嚇。
然后咧，佢就話俾你聽啦。
喂，你廠呀，嚟咗唔同喎。
耶穌話時候還沒有度。
事後幾時到呀？
耶穌受死嗰一刻。
就係啦。
耶穌受死嗰一刻。
即系嘢蘇壽就啟開一個新嘅時代。
就喺呢個新藥嘅時代。
咁點解耶穌跟住又去將呢啲嘅？
綠光水變咗走啦。
呢個就係耶穌，要畀個訊息啦。
個訊息咩？點解會有綠光水啊？
原來喺舊約嘅猶太人嘅規矩舊有嘅規矩咧？
每一個猶太人賃屋之前咧？
要洗腳？
呢個洗腳唔係淨係？哇，我依家啱啱洗完腳咋喎都要使，因為呢個洗腳唔係淨係乾淨唔乾淨係禮儀嘅乾淨，你必須要禮儀要洗腳。
你要使左腳呢個係舊約嘅禮儀。
好似水係舊約嘅禮儀，表示潔淨嘅意思。
宜家，耶穌。
要喺個水缸裡面攞出嚟。
已經唔再係水。
係走嚟？
係上好嘅走。
最靚嘅紅酒都唔及呢啲酒。
係表示乜嘢新嘅時代開始呀？
唔再係舊約禮儀嘅時代。
又係新藥？
救恩嘅時代。
呢個咪就係歷史嗰一行。
歷史嗰一刻咪就係咁囉？
但係我哋仍然有個問題。
好，我哋明白。
我哋明白嚇。
但係點解又要帶前浪呀？
呀，同口袋有咩關係呀？
我都會有咩關係呢？佢話鞋有咩關係咧？
係有關係？
因為耶穌泥。
耶穌嚟係分兩次嚟。
第一次嚟係為我地釘死十字架，啟開一個新藥。
你仲有第二次嚟就係主耶穌得再嚟嘅時候。
新天新地。
我哋而家係一個咩時代呀？一個already。
諾嘢嘅時代？
我哋喺呢個時代。
仍然。
係有男友類？
嗱，喺基督裏面係冇分男，同埋冇分類。
但係完全嘅改變係要等主耶穌再嚟嘅時候。
我哋喺呢個時代係一個已經。
進入天國就未曾於完全。
係。
德國天國實現嘅地方。
喺呢個時候，我哋需要啲乜嘢呀？
耶穌就講得好清楚。
喺呢個時候？
要傳福音給萬民停。
Stone福音傳遍天下嘅時候。
主就再嚟。
嗱，所以我哋要明白呀。
前浪口袋鞋。
都係猶太人入聖殿嘅禮儀。
舊陣時夠若要順手啲律例呀。
但係而家時候到啦，耶穌救恩身就嚟到啦。
嚇呢個唔再嘅嘢，淨係猶太人嘅福音。
而係所有人福音。
咁於是我哋問。
咁咩意思呀？
咁我哋又要了解猶太人另外一個背景啦。
猶太人嘅背景咧？
根據約瑟夫。
佢咁樣記載？
哇猶太人其中一派好重要嘅派叫愛惜人啦SN。
有規矩。
當你遠行嘅時候。
你一定要佢有collision，即係你每一個猶太人要遠行嘅時候咧，你又要Lisa寫字？
有冇帶前浪呀？
有冇帶口袋呀，有冇帶鞋呀？同埋拜都話有埋個都喺裡邊，好似今日咧你而家要出去旅行呀哦，我而家翻中國旅行啦。
咁你阿媽咁問你，你有冇帶passport呀？
有冇帶回鄉證呀？
呀呀，但系佢哋啲咭啦，咁你行show曬呀呀，有呀，有呀，咁啲一模一樣咯。
根據猶太人嘅規矩，你遠行嘅時候呢？
你又要check下你有冇口袋呀？
有冇前浪呀？
有冇蟹呀？
嚇。
呀，原來有冇多呀？
誒，都咧，我唔猶太人咧，個個要都都攞嚟防備呀，我哋切生果，我唔知我地咩，即系嗰嗰個日本到呀？即係根據根據猶太人嘅典籍裏面要帶到㗎。係呀，一定要帶到㗎。
嚇。
我意思即係話。
你有使命去遠行呀。
你唔系好似舊約嗰個時候，淨係去嗰啲猶太人嘅村裏邊吖？你梗係去到世界各地呀，係遠行呀。
所以你喺猶太人，你唔需要帶口袋，你唔需要帶口呀，唔需要帶前浪，你唔需要，但係而家你又遠恆你將福音帶畀所有全世界嘅人嘅時候，你而家而家就要帶啦。
你而家要預備好呀。
你而家就去傳福音啊。
所以。
我呢一刻呀，唔單止係猶太人。
呀。
去全要要去猶太人傳統，你更加要去到。
遠處裏面將個福音傳開呀。
所以老街坊講完之后咧，就喺燮安全啦。小傳當然係需要升天嘅時候，耶穌就俾佢使命彈性年降臨在你們身上，你們就必得著能力，並要在耶路撒冷猶太全哋和撒瑪利亞直到哋極作我的見證人。
個意思就話呢個歷史嘅一刻。
就係。
耶穌，話畀你聽。
我哋要搞世界革命呀。
今日上去林升天嘅時候，耶穌臨升天話，你要搞呢個世界革命呀？
搞革命係乜嘢革命呀？
係耶穌基督嘅福音去改變佢哋。
所以我哋今日要遠處行嘅時候，又要帶口袋要帶前浪，要帶都喎。
或者係結束嘅時候？
我試下用拆線度嘅一個故事。
咁我諗我哋會明白。
有個牧師，佢未邀請去到嚇。
第二個州講到。
阿阿即係夏令會做咩講到？
講完道之後，佢就搭飛機翻黎啤啤carry啦。
咁你諗住幾日講得咁攰？
呀，有幾個鐘頭喺飛機。
呀，瞓下覺都幾好呀。
喂著住牛仔褲，著住恤衫啦著T恤咁啊玩住啲行李咁啊相機啦。
一上機就想恰眼瞓啦。
好衰唔衰，坐喺隔離嘅咧。
有個後生仔，卅零歲到㗎？
西裝甲靚玩住個公事包，攞住個network。
一睇完知道係生意人？
咁你係後生仔又好有禮貌？
又好熱情。
就同佢傾起計上嚟。
咁呀，呢個牧師覺得唔可以拒人千里之外呀，咁啊傾緊就傾計，但咁啊傾計。
傾偈咧呢位後生仔話。
佢介紹自己呀哦，我喺邊個邊間？
呢啲嘅。
即系誒？
健美公司度。
嗯？
呀。
嗯，Jenny quit嚇諸如此類你見咩？
誒，我哋公司美國好多張都有，周都有我哋嘅。
生意？
我就話係去今次。
我去出差咧就開呢啲新嘅誒，公司縱容我。
帶我去。
哦，一啲博訊附近呢個地方又去再去開始一個新嘅公司。
我哋呢？6年嚟我哋公司營業額上升咗幾倍？
好犀利。
幾多本來係好自卑。
身材。
好。
好呀。
好運，大嘅。
侍女嚟到我哋公司頭耷耷咁樣嚟？
跟住咗3個月嘅訓練。
哇身材苗條完全好賤。
好自豪嘅離開我哋改變好多女士嘅身材，改變好多女士嘅心態，我改變好多男士嘅睇法呀。
我哋公司真係呀。
佢一路開始講個牧師，哇，咁咪後生仔，因為佢話我喺musee用啲chicken攞咗MBA之後我就嚟呢間公司做啦，佢一路扶搖直上，而家咧，我做到副總裁，我周圍開始㗎喇。嘩，呢個牧師覺得。
有學生兒子可誒？即係可。
我餵喎，嚇。
咁你講完之後，個後生仔喂？
呀。
因為你又做乘行呀。
啲牧師就話。
呀。
我同你嘅差唔多喎，你就改變人嘅身材呀？
我係改變人嘅生命。
咁你個學生仔唔知你講乜都改變人嘅生命，有呢邊有邊一個行業係改變人嘅生命呀？
哦，你，你係。
心理學家唔係唔係我唔係話改變人嘅心理係我改變人嘅生命。
哦，你系。
啊，外科醫生唔系唔系唔系我系唔系改變人嘅身體，我係改變人嘅生命。
牧師即係噉樣講話佢？
好似明又唔明呀？
咁於是咧呢個後生仔問係？
呀，誒，你公司係？
咪。
啱啱開始，唔係我哋公司好耐啦。
我哋公司50個州都有，我哋公司，唔單止50周，全世界各地都有我哋嘅公司返公司啊。
就算中國啊，蘇聯呀，好多好多公司呀，我哋公司好大呀。
哇，咁犀利？
怕個公司嚟㗎，係呀，下個公司嚟㗎？
哇，咁你公司嘅，我老板有冇上市去唔使上市嘅？我哋嚇好似有華為都唔使上市啦，嚇嚇，咁你公司系系系點管理好唔好呀？誒，一個一個老豆一個仔就攪掂哂㗎喇，唔係女嚟㗎嚇嚇，係一個老豆㗎啫。哇，我哋父子行業就搞掂曬，哇，孭鑊緊management style，以前你話咪就父子咯，父子就攪掂曬。
哇咁樣。
咁呀，佢又問，呢個牧師見佢咁樣食？
你你你你公司嘅福利呀嘛，我有個市。
買曬保險㗎嚇啫。
咁你退咗休之後點呀？哦，退休冇㗎juvederm系咪貨運K咯嚇，即係誒呢樣？
我哋公司老闆就犀利啦，我哋公司老闆呀。
退休嘅時候為我地預備，即係豪宅嚇。
嚇Blackman信我哋可以去㗎嘩，咁犀利，嘩，你公司即係咁，喂，咁你公司咪需要好多錢，你老闆係咪好多錢？唉，講起我哋老闆呀，錢呀，點樣形容佢咧？天上千千萬萬嘅牛羊都喺我度白哦，原來老闆又可以牧場呀？唔係喎，我意思即係形容我地啦，有詩歌唱話咧，我哋老闆咧，即系多到。
哇，你老闆咁犀利嘅管理咁犀利？
咁你老闆係。
哦。
Hmm，見過嘅嚇你去邊度啊？
你呢個穆斯林？
我老闆咪就係上帝咯，我所講咪教會咯。
你有冇興趣加入我地呢個公司呀？免費㗎嚇。
依據學生真係對唔住呀，我係猶太人呀，你仲要仲係喺呢一個舊約嘅時代，唔喺新約恩典嘅時代？
呢個歷史嘅時刻？
係開個新嘅一頁。
呢一頁？
係你同埋我有訓。
係參與呢個世界革命？
唔需要帶咁啊，你要帶纏郎要帶口袋要帶鞋。
要帶到個意思，唔係話咧，你真係帶啲嘢，個意思就係。
嘅felica高。
時候冇幾多？
而家就係救恩嘅時代。
今日睇一睇我哋教會？
今年負增長。
你睇一睇劏房幾多幾多人？
係未曾認識耶穌。
耶穌叫我地。
無得，你都賣咗衣服去買到個意思話get ready to go。
今日我哋高唔高呀？
咁我哋睇下睇下幾多個空凳喺度嘅時候。
你心裡面點諗法咧？
當我哋睇到我哋嘅弟兄Stephen Co離開嘅。
喺度離開之前。
佢最熱心。
最關注係乜嘢嘢咧？
我哋有冇咁樣關注嘅心？
耶穌話，歷史嗰一刻。
已經改變曬。
係開始一個嘅革命嘅運動。
我哋。
有冇參與呀？
你睇一睇。
今日，假如之間冇咗基督徒？
福音喺度。
美國會搞成點？
亞洲會搞成點？
呢個世界會變成一個乜嘢嘅世界咧？
於門市世界的鹽。
而唔系咩呀？
你嗰啲嗰陣時，我未有細個嘅時候，未有雪櫃呀。
買咗啲嘢咧，你就要攞啲鹽去醃住，佢唔係你就會梅。
臭？
如果呢個社會冇咗基督徒嘅見證喺度咧？
就會梅。
會臭？
其實雖然畀咗我哋嘅使命。
我哋仲係咪？
優優閒閒。
喺度睇住？
鍾意同心，我地同祈禱。
希望我哋阻止多謝你比你寶貴，話要去提醒我哋。
新嘅事呀，開始。
亦都係我哋傳福音嘅時代。
求你幫助我哋。
能夠。
勇往直前。
向著標竿直跑。
將你個灰暗傳俾周圍嘅人。
激勵我哋中間每一個弟兄姊妹。
我哋咁樣祈禱，奉耶穌名求。
啱啦。
