早晨。
非常高興咧，係張臨期嘅第三嗰只咧。同大家分享新嘅信息。
誒，我特別喜歡現場嘅呀。
I現場呢個感覺不一樣，可以對話。
咁咧就誒？
喺張臨期裡邊咧？如果我哋係按nationality咧，4個主日裏邊有4個唔同嘅。
重點嘅？
第一個呢，就係盼望。
第二個咧，就係平安。
今日第3個主日咧，應該係講喜樂。
然後呢？最後嘅星期呢，就係講外。
咁然後去到就係復活節啱先聖誕節。
咁啊喜樂咧，我今日講嘅經文咧，係西番雅舒，我想問一問咧，有幾多人睇過西番雅舒嘅？
都唔知係咪邊度呀？
西方係少少先至輸裡邊咧就係得3張啫，細少少嘅哇搵頭韻尾都好難搵。
咁啊今日係按住佢嘅經文嘅安排啦，係用西班牙輸嘅。
咁所以快落雪係咩咧？如果我哋留意西法書，第一章第一節咧？
係講緊當時嘅背景咧，係南國？
約西亞王。
約西亞王咧係一個好嘅皇帝嘅，佢行咧？
耶和華眼中看為正嘅事。
禁佢8歲登基當政咧31年？
咁係好嘅。
係好可惜咧，佢係祖父馬來西，有冇聽過仲記得馬來西？
然後佢父親咧阿們。
都係壞個皇帝。
即係行耶和華眼中看為惡嘅事，仲有流好多人嘅血。
嚇，咁所以咧？雖然即係約西亞係一個好嘅皇帝，到到難過嘅時候咧，係後期嘅時候咧，都係叫做好嘅，咁但係因為之前咧佢嘅祖父嗰個父親咧。
都係誒？即係閒聊眼中看為惡嘅，所以當時嘅國家咧都嚟到一個比較困難嘅處境。
即係面對亡國嘅危機。
咁我哋今日嘅經文咧，係3張佢十四，20節咧，如果你睇你聖經嘅話咧？
將會3張嘅經文裏邊最後嘅一段。
咁有啲解經家咧就話誒？
依一後邊果段咧，有可能係先知後邊加上去嘅。
咁點解咁講咧？因為睇翻成個西番雅舒裡邊咧上前邊同後邊依段哩個魚掉，同埋用語咧，係不一樣嘅前邊講好多係審判。
因為國難當頭啊，國家就快要亡國啦，所以先至喺當中裡邊咧大聲疾呼你哋好悔改啦，如果唔係審判就嚟啦，咁。
咁但係你發覺頭先會讀嘅經文咧？十四至20至咧，仲唔係再講審判喎？
頭先，如果你留意嘅時候，你發覺好當中裏面好多個安慰同埋鼓勵。
咁所以有啲解經家咧就話，可能當時南國已經望咗啦。
然後先知。
喺後邊再加依一段上去，所以喺個語調同埋用語咧，係同前面不一樣。
嗱，無論咧亡咗國與唔亡國，我哋唔知道啦，嚇。
但係當時嘅處境咧，係非常嘅險峻嘅，呢個係好明顯。
所以今日我哋面對佢疫情，嚇誒，如果唔系就好啦，咁啊，即係如果唔系弟坐到人滿滿人呀，大家好好開心，但係今日可能有啲弟兄姊妹就喺屋企裏，便都返唔到嚟。
咁啊最近咧聽啲消息咧，有啲人研究㗎。嗱，我唔知呀，聽翻嚟㗎你你你聽住好啦，咁樣，佢話真係要打曬針咧。
真係能夠疫情，即係過咧，應該可能去到2023年嘅年尾。
嗱，我啱啱喺溫哥華翻嚟，因為我哋嘅溫哥華開會。
我哋今年20221J MC呀嘛，完咗。
我哋而家諗緊2023個JMC就會喺溫哥華。
咁我哋應該係6月7月嗰段時間啦。
2023嘅年尾都仲未掂咧，咁就真係幾麻煩嚇。嗱，我哋面對一個處境裡邊咧，都系好困難。
咁但係今日我哋嘅主題係咩呀？重點係邊度呀？
喜樂。
咁喺咁嘅處境裏邊，我哋點能夠可以喜樂咧？
咁你發覺咧，喺我哋嘅經文嘅裡邊咧？
嚇。
前便開始第14節開始嘅時候。
佢話錫安嘅文呀，應當嗰場。
以色列呀，應當歡呼耶路撒冷的民啊。
應當滿心，歡喜快樂。
嗱，3個都係用咩啊？
英鎊。
即係話？
就算處境咁嘅時候，我哋都應該唱歌，應該歡喜快樂。
所以今日嘅主題就係喜樂。
在to work。
咁但系問題喺咁嘅處境裏邊點可以喜樂咧？
所以你發覺咧？其實喺第14節就係講出個先至話。
就算個處境咁嘅時候，我哋都係應該歡喜快樂。
然後第十五至到20節咧，就講出點解？
會歡喜快樂。
嗱，所以基本上佢經文咧？好簡單，十四至20節前面就講出就算而家咁嘅處境疫情咁難搞，唔知2023搞唔搞得掂，但係就算環境咁樣，我哋作為神嘅子民。
我哋都應該歡喜快樂。
咁然後後邊咧？十五至到20節咧，就講出我哋歡喜快樂嘅原因。
呀，唔好意思呀，因為我啲經文咧，即係縮埋一頁，咁但係頭先讀咗驚咧，大家睇到啦。咁呀，所以冇問題。
咁我哋先睇下點解先知話，我哋應該歡喜快樂咧，就算佢處境咁嚴峻。
嗱，未必係疫情嚇人，生裡邊好多唔同嘅挑戰。
嚇我哋都會面對唔同嘅I難處，但係喺咁嘅情況裏邊作為神嘅子民，我哋都歡喜快樂嘅，咁去帶出幾個原因。
第一個原因就係因為喺我哋嘅處境裡邊咧神冇放低我地。
神係主動嘅介入，喺我哋嘅處境裏面去，成為一個饒樹嘅法官，去成為一個拯救嘅王。
佢成為一個木借。
佢冇將我哋放低喺度，唔理我地佢加入俾我哋當中，因為咁嘅緣故，我哋就歡喜快樂。
咁依個係咪就係聖誕個訊息咯？
係咪呀？當我哋仍然喺罪嘅當中，我哋與神隔絕嘅時候。
純喺佢嘅時間差遣佢獨生愛子道成肉身嚟到我哋當中。
拯救我地。
依個咪就係聖誕嘅訊息咯。
羅馬書第五出第8節，惟有基督在我們還作罪人嘅時候。
為我地死神嘅愛，就在此向我哋顯明。
所以我哋點解能夠歡喜快樂，就系係處境係嚴峻嘅。
拜神冇放低我哋去進入我哋嘅當中去了解我哋嘅處境，並且拯救我地，所以當中裡邊咧先知係用咗3個唔同嘅比喻。
你去形容神點樣介入俾我哋處境裏邊，我哋一個一個嚟睇，第一個咧，佢講到神係一個姚樹嘅法官。
喺45節嘅上半節，佢話瑤華已經除去你嘅刑罰。
趕出你嘅實力。
頭先我哋講過南國。
嚇。
岌岌可危。
去面對亡國，可能甚至已經亡國啦。
點解以色列人去到咁嘅光景？
講得唔好聽，叫做國破家亡。
就因為以色列人犯罪呀嘛。
佢哋背叛神呀嘛，佢唔以神為神呀嘛。
結果咧？因為咁嘅緣故，神就藉著外邦嘅敵人咧嚟去懲治佢哋。
懲罰佢哋。
就喺當中講。
呢個懲罰已經夠啦。
所以喺當中裏邊去形容哩神好似一個姚樹嘅法官，冇錯，你哋犯咗錯。
你哋需要面對依個罪所帶嚟嘅刑罰。
嗱，你喺個刑罰已經夠啦。
已經結束啦，唔需要繼續落去。
所以依度聖經講話。
我哋已經除去你嘅刑罰。
趕出你嘅仇敵。
即係話呢個事已經夠啦，而喺以賽亞書四呀4章嘅22節呢度講到我哋嘅神嘅屬性。
我哋神屬性係咩呢？我塗抹你嘅過犯像厚雲消散。
我塗抹你嘅罪惡。
余博雲滅活。
我哋嘅神，佢嘅屬性係好似一個姚樹嘅法官。
UFO givings。
我哋所犯錯嘅。
佢會。
懲罰我地。
但係佢唔係一路咁落去。
去到一個階段裏邊。
已經夠啦。
嗱，塗抹唔係忘記我哋好中意講話。
Forgive。
並貨咩啊？
嘅。
咁你用容易服嘅啦。
唔容易喎。
呀。
有啲咩出嚟嘅時候跳返出嚟呀嘛。嗱，神都冇貨嘅at符號嘅。
如果霍嘅話就唔會記載落嚟喇。聖經裏面就唔會講嗰啲罪行啦，嗰啲嘢啦。
但係同佢嘅意思係咩咧？
熊貓嘅意思神武將我哋應該有嘅刑罰。
繼續落去。
佢已經喺當中裏面夠啦。
就過啦。
因為呢個刑罰最終係邊個承擔咗？
就係我哋嘅主耶穌基督。
佢為我哋嘅。
過犯，我哋嘅罪惡。
佢成為一個代罪嘅高尚，喺十字架上裏面已經承擔咗。
所以神睇我哋喺基督裏邊係成為義嘅成為無罪。
呢個就系塗抹。
好似後運，好似薄雲。
神不在。
紀念。
嗱，呢個同我哋人好唔同喎。
嚇。
咁我哋面對好多時，教會裏邊都有衝突啦，係咪？
喺衝突裏邊嘅時候，我哋發覺好多時咧，開始係一個議題嘅。
因為呢個試題大家唔同意見。
嚇，咁就又可能有啲嘅衝突。
但到後邊你發覺再唔係個議題嘅問題啦。
去到後邊咧就系我同你過唔去啦。
嚇，咁我發覺好多時係衝突裏邊嘅時候咧，就係。
除障力之外咧，慢慢就去到不信任。
而係甚至受傷，因為言語呀嘛。
呀，你留一句我一句，一受傷嘅時候咧，就真係好難處理。
夫婦關係都係，哇。
嚇好多時，一一爭吵嘅時候咧？
好似過咗嘅嘢咧，就會講返。
你以前拍拖呀，哇，大佬拍拖而家都咁老啦，咁呀，都都會，有時會諗翻出嚟人，我哋有個軟弱嚇，甚至乎佢好多時咧，我哋啲受我地原生家庭。
嗱，所以問題呢，唔係講到。
對方啦，講埋你係你阿媽嘅濟㗎喎，嚇咁就真係慘啦，講埋佢嘅父母添喎。嗱，所以人係會咁樣，因為我哋未必係有心，但係我哋喺嗰個傷痛裏邊，喺個傷痕裏邊，我哋好容易跳翻出黎。
呢，一樣嘢咧，又成為我哋今日。
誒，點樣睇對方我點樣處理對方？
但係我哋嘅神卻唔係咁樣。
我哋嘅神。
係一個姚書嘅法官。
無論嗰個過犯幾大。
仲話塗抹。
喺耶穌基督裡面已經。
附上嘅代價？
神去同。
嗱，所以無論你過去曾經煩過多大嘅。
罪惡？
喺耶穌基督裏邊神睇你係。
G嘅。
嗱，因為咁嘅緣故。
我哋hernia。
感謝住。
神好似一個forgiving judge，一個姚書嘅法官進入我哋處境裏邊，我哋要承受嘅嘢，佢已經承受過啦。
信咗。
圖門。
不再記念。
而第二個。
想點咧？加入係我哋嘅裡邊咧？依個講到佢好似一個大有能力嘅鑊。
喺第15節嘅下半節，佢話以色列嘅王。
嚇。
嚟到我哋當中，佢成為王伊，又話在你哋中間，你必不在怕再學再王。
神加入喺我哋當中。
佢係一個大有能力嘅王。
儘管我哋係一個好困難嘅處境裏邊。
佢有能力可以帶領我哋經國？
係第10次講話搖話你嘅神施行拯救。
大有能力嘅喎。
同人講到佢係大有能力。
佢唔單止饒恕我哋嘅過犯。
喺我度處境裏邊，佢嚟到我哋當中，你去拯救我地。
並且佢係大有能力嘅。
所以馬太福音第一章廿一節講到我哋嘅主耶穌嚇要揀升時候。
佢個名字叫做咩啊？
耶穌耶穌嘅意思系咩呀？
要拯救佢百姓從罪惡當中出嚟。
所以主要係蘇嚟到我哋當中裏邊，佢係成為一個拯救者。
係好重要嘅，佢係大有能力。
無論我哋個困難多大。
佢都有能力。
你去請教。
我記得我哋，我唔知你哋呀，我初信嘅時候咧？
仲有試過啦，唔知幾多年前呀。
Wish table有冇唱歌啊？
唉，咁你同我差唔多年紀啦。
嚇。
I初信嘅時候唱好多歌呀，咁啊his table就其中一首喇，好容易。
佢能夠。
佢有咁嘅能力？
嗱，我唔知我哋今日面對嘅處境係乜嘢？
可能唔單止係疫情。
有時啲弟兄姊妹真係面對好多。
唔同嘅遭遇？
做牧者嘅，我哋好多時要關心弟兄姊妹。
表面睇嘅嘢好多大家都好好嘅。
但系，其實當我哋的people。
其實我哋每個都有唔同嘅遭遇。
有啲困難真係好難搞。
唔容易處理。
我哋都唔知點樣去幫到。
但係呢度講。
我哋嘅神。
佢係大有能力。
佢可以嚟到我哋當中。
拯救。
嚇，所以因為咁嘅緣故。
我哋亦都能夠歡喜快樂第3個比喻。
佢唔單止係一個伏givings，一個姚書嘅法官。
佢塗抹我哋個講法。
佢唔單止係大有能力嘅鑊。
就算我哋嘅處境幾咁嚴峻，幾咁困難？
冇曬出路㗎啦。
佢一樣可以喺當中裏面做拯救工作。
然後最後屘都講到佢係一個慈愛嘅牧者。
喺第18節講到話，那些熟你嘅。
為毛大會受飯。
印尼擔當羞辱的我必聚集他們。
將聖經講緊乜嘢？
巫大會。
咩毛大會呀？
你睇翻喺舊約嘅時代，當佢哋有啲大會，有啲節期嘅時候。
通常係喺邊度進行呀？
係聖殿。
喺耶路撒冷。
但係頭先，我哋咪講過咯，去到南過去，到後期甚至亡國。
當忙過百姓被擄。
離開耶路撒冷。
每一次當大會當節期嚟嘅時候。
佢就睇翻自己今日我處境。
我係。
托破家亡。
我係被擄到好低嘅地方。
嚇中國人，我哋都講㗎啦，誒？
每逢。
佳節點呀？
佩斯陳。
嗱，咁我哋都仲好啲咧，我哋成家過嚟一個定居。
咁你知啦啲嘅外勞呀？即係譬如我哋曾經去過I迪拜呀迪拜嗰陣時好多勞工㗎嘛。
嗰啲勞工真係離鄉別井。
嚇所以喺迪拜嘅時候，當我哋去搞呢啲嘅，即係中秋節呀，或者春節呀，哇，成班人。
千幾人聚會嘅。
啲啲巴士車，佢嚟咧啲啲啲啲建築工人。
每逢佳節倍思親。
哇，我哋自己孤零零喺嗰度。
當時如果真係亡咗國嘅時候，一班嘅猶太人以色列人。
每逢節期聚會嘅時候呀，應該係一個聚會啦。
但係。
我離鄉別井。
聖殿被毀。
我身在異鄉。
裡邊就受飯。
裏面就瘦肉。
但係你發覺。
先至話。
呀，我必聚集他們。
嚇然後邊亦都講又拯救你瘸腿的。
聚集你被趕出的那些全哋受羞辱的我，必使他們稱讚有明星，所以無論喺第18節同19節。
聖經藉著先知都喺度講。
就算你哋分散咗。
再冇圣殿，一齊喺當中裏面嚟慶祝。
我都會聚集，你哋喺埋一齊。
Canada。
咁其實係咩意思呀？
其實係先講到我哋嘅神。
係一個個木榭。
佢冇忘記我哋。
喺我哋嘅困苦愁煩羞辱嘅裏邊。
佢再一次將佢哋。
唔記得呀？
聚集喺埋一齊。
就好似一個牧羊人，將佢楊英。
慳埋一齊？
拿聖經用牧羊人係一個好好嘅比喻嚟。
牧羊人唔單止佢，喺嗰啲陽嘅，需要上邊就係食草呀水呀，佢裏邊嚟去供應，佢哋照顧佢哋。
牧羊更加係保護佢哋。
你去感覺到這個安全。
嗰種嘅尹堂。
所以大衛喺詩篇廿三篇講到好清楚。
要話係我哋嘅咩啊？
目前。
我就唔會缺乏。
喺我哋講到。
我哋嘅神唔單止一個貨givings。
無論我哋過犯多重。
佢都係基督裏邊將一切塗抹。
我哋嘅神係一個大有能力嘅王。
無論我今日嘅處境幾難。
挑戰幾大？
甚至生命受威脅。
佢都有能力喺當中施行拯救。
有我哋嘅神。
係一個叫牧者。
我唔知你有冇試過？
誒，我細個好好牌㗎好曳嘅微信煮嘅時候。
呀。
有時我自己都諗翻以前嘅事。
呀，點解我會咁樣？
如果我哋煩嘅罪惡太大嘅時候，有時你會發覺。
哇自己都過唔到自己。
哇，點解我會咁樣？
各種嘅羞愧？
果種係秀髮。
大聖經話又話係我牧者。
我雖然走過死，又咪有個。
我都不怕，遭海。
喺我敵人面前。
去為我哋點呀？
擺設筵席。
佢係叫我哋抬起頭來。
食神。
有時我哋會因為以前嘅嘢。
啊，我哋覺得自己都好羞愧。
點搞咧咁樣？
快啲法國。
神。
愛佢嘅指紋。
好似星星講話。
那些全哋受羞辱嘅？
你諗下猶太人國破家亡？
喺歷史裏邊經過咁多嘅遭遇。
咁多個傷痛？
係純喺當中看顧佢地，我必使他們得稱讚。
響明星。
喺我哋嘅羞辱嘅裏邊，喺我哋嗰個受飯嘅裏邊。
神安慰我地。
叫我哋能夠有勇氣袋子抬起頭嚟。
嗱，所以。
啊，西番亞先知就講到我哋應該歡喜快樂。
就算我哋面對嘅處境係咁困難。
我哋都可以應該歡喜快樂，點解？因為我哋嘅神唔係一個遠離嘅神？
佢係介入喺我哋嘅處境當中。
去姚樹去拯救。
去安慰。
因為咁嘅原觀咧，嚇我哋就可以歡喜快樂。
嚇好唔好呀？
好啦。唉，喺我哋嘅處境裏面，佢冇放低我哋嘛。
然後第二個原因。
嚇，唔單止佢介入。
其實佢介入就係因為。
佢同我哋有一個好親密嘅關系。
點解神願意介入喺我哋嘅處境裡邊咧？其實依個顯明咗，佢對我哋嘅愛。
佢好重視咧，同我哋嗰個愛嘅關係。
因為佢愛我哋嘅緣故，所以佢願意介入，喺我哋嘅處境裏邊，當我哋還作罪人同去遠離嘅時候。
佢唔想我哋繼續咁樣。
佢主動嘅差遣去讀生，我哋子成為一條橋。
成為一個伏王。
以致我哋能夠進入喺佢嘅當中成為佢嘅疑慮，喺第二個關係裡邊講到，點解我哋可以歡喜快樂，因為神體重同我哋嘅關係。喺第14節同樣第一開始喺第一節嚇頭先，我哋強調就話應當出歌唱，應當歡呼應當心裡歡喜快樂，但而家我哋留意第14節裏邊，佢點樣稱呼佢嘅指紋，佢話錫安嘅文呀，你應該嗰場以色列嗱，你應該歡呼耶路撒冷嘅文。
你應當歡喜快樂。
去點樣稱呼佢嘅百姓？
錫安。
以色列。
耶路撒冷嘅問。
3次唔同嘅稱呼。
都係再一次強調咩啊？
呢，一班係神嘅子民。
成日百姓。
嗱，我我唔知你有冇有冇體重呢？一樣嘢嚇。
原來我哋係神嘅兒女喎。
咁咪問你嘅嗌danity？
你話我姓乜嘅？
我係中國人。
誒，我有啲咩背景。
嗱，呢啲都係你eyedentity。
但係呢啲at符號at符號就會過喎。
你最重要嘅身份係咩呀？
就係神嘅疑慮。
淨係講我哋係後字。
嚇。
神嘅兒女，我哋邊at符號updated。
呀。
寧養。
要用翻羅馬嘅背景呀，其實領養嗰個咧係同新山嗰個同樣有咁嘅right？
一樣可以享受咁嘅權病。
所以我哋成日講喺聖經裏面講我哋有嘅。
Heritage。
啊，我哋inheritance，sorry，我哋有嘅產業呀。
我哋喺神裡面擁有，因為我哋係神嘅兒女，我哋擁有嘅嗰種嘅產業。
係河南寶貴。
佢14節裏邊同樣講。
我哋點可以歡喜快樂咧？
點可以喜樂呀。
因為再一次提醒翻我哋，無論我哋處境幾咁困難。
我哋係神嘅疑慮，呢個身份係打唔甩嘅。
喺基督裏邊主席數好清楚講，冇人可以喺佢手中攞走我地。
神已經將我哋交咗，喺喺寫咗喺生命冊上邊。
我哋係佢嘅兒女，依樣嘢係冇任何嘢攞走。
有第十七至下便捷，因為我哋係神嘅兒女嘅時候，他在你們中間因你嘅歡欣。
喜樂，默然愛你。
且因你喜樂而歡呼。
嗱，就講返。
嚇歡欣又默然愛你嗱，呢個英文嘅翻譯咧，可能會比較清楚啲咁多。
誒呢類講話？
呀。
他在你哋中間，甄妮。
歡欣喜樂，因為我哋係佢嘅兒女。
神Les英文都話here，join over the wave joy。
佢見到我哋嘅時候，唔係受飯見到，我哋係喜樂。
嚇呢個人入默然愛你誒，英文係Hertz inheres love。
就喺個愛嘅裏邊，佢能夠。
安靜落嚟。
S。
日日都后尾。
嚇。
最後屘，佢話，且因你。
喜樂而歡呼咧。
英文傾James Wilson，佢話Hertz。
承認。
嗱，我哋中文冇唱，冇，冇翻譯呢度。
Here join over the years singing。
神會因為。
喜悅，我哋兒歌唱。
喂，會唔會諗過頭先我哋？
敬拜時候，我哋唱歌。
係咪每一次敬拜嘅時候，我哋都歌唱我哋因為神嘅榮耀。
神嘅屬性，神嘅愛。
我哋一齊過唱。
咁就勁大呀嘛。
咁呢個好自然啦。
但系你有冇諗過？
神竟然為我哋歌唱喎？
因為喜悅我地。
而喺當中。
歌唱喎。
嘩，呢個好唔同喎。
因為佢喜歡我哋。
喺當中裏面。
你去過唱。
我諗到個景象係咩咧？
嚇。
好似嗰啲。
年青夫婦。
呀。
即係？
閂細路仔。
嚇初生baby。
哇見到個細路仔。
禁肥肥白白咁可愛。
咁天真？
呀。
個父母點呀？
中國喜悅。
就喺當中裏邊，你去唱歌。
你有冇諗過實咁樣睇我哋呀？
嚇我哋，我哋都試過對我哋啲細路仔咁樣係嘛。
嚇。
麻。
誒，啲細路仔越大就越壞啊，後備出唔出糧，嚇見到就係頭頭痕。
可能而家我哋都係咁樣神睇我哋，唉，真係煩啦呢句嘢。
起源，我地。
佢愛我地。
因為我哋。
你去廣場。
有冇諗過咧？
腎咁愛我哋？
佢見到我哋就笑。
佢見到我哋就多宗嗰場。
默然愛你。
係講咗嗰種嘅關係。
神密嚴嘅。
愛，你同我。
頭先我哋講過咧，馬太分第一張。
17節裏便講到耶穌個名。
個名叫耶穌，嚇。
另一個名列一張廿3節。
你個名係咪呀？
2萬內里。
意思係。
神喻，我哋痛哉。
神喺我哋當中。
你發覺性經濟係咁㗎喎？
從創世。
嚇開始嘅時候。
啊，創造到后嚟嘅救贖恩典。
佢重做。
你發覺成個過程裏面。
神都願意喺人當中。
喺創造嘅時候，同亞當夏娃。
伊甸園。
嚇到我地犯罪啦。
嚇神施行拯救啦。以色列人出埃及啦。
神係認著回莫。
喺佢白定當中，如果你留意會幕喺自己咩咧，喺剩百姓嘅中間。
個回落呀，個location。
就係顯明神喺人中間。
然後聖殿。
又喺聖誕節道成肉身。
好啦，住耶穌走咗啦。
嚇上咗先仆到啦。
而家喺邊個度呀？而家邊個係我哋當中啊？
聖靈。
所以你發覺成個聖經裏面都講出。
我哋嘅神。
係願意喺我哋當中？
佢愛我哋去睇中。
呢，一個嘅。
關係。
我唔知係咪年紀大咗啦，即係？
從以前唔同以前誒，年紀輕嘅時候乜都衝嘅。
乜都做。
嚇。
即係愛咧，好簡單嘅啫，買嘢咪得囉。
係嘛，最緊要屋企有供養就得啦，咁就係愛能。
咁啊，但係發覺咧，而家年紀大咗，你發覺。
嘢做就做唔到，走就走唔郁。
呀。
咁同埋發覺咧，人生酒多咗嘅時候咧，其實你。
所做嘅嘢其實都唔係咁大作用。
咁就開始發覺咧，體重咧，係咩咧關係？
嚇。
能夠見到一面就。
我去溫哥華除咗開會之外咧探我媽媽我媽媽九廿幾歲。
能夠見得一面。
在一面。
嗰個係我媽媽。
今日好多弟兄姊妹咧，好多時show off啦。
就唔係講仔女？
Show off咩啊？
個孫。
嗱。
個孫做咩啊，想咩做野呀？
譬如我輸就得啦咁啦。
誒？
我哋同神嘅關係都係。
我哋成日以為我愛主咪事奉咯做嘢咯。
陳使乜你幫手呀，你唔幫唔好幫搞亂嘢就好啦。
其實神體重嘅。
就係你同佢嘅關係。
神愛我哋。
你知唔知？
如果你真係體會神嘅愛。
你就會喜樂。
第三方面。
呢個愛嘅關系咧，係會繼續？
所以第三方面點樣我哋能夠可以喜樂咧？
幾耐訊息唔單止因為神介入喺我哋嘅處境裏邊，成為我哋嘅。
啊，幫助成為我哋嘅請教。
成為我哋嘅目啫。
亦都饒恕我哋嘅過法。
佢唔單止喺當中裏邊，顯明佢幾。
愛同我哋一齊睇中同我哋失望嘅關係。
更加佢係好清楚嘅。
確定嘅。
佢嘅應許係唔會落空。
所以頭先我哋講過，無論你係過犯幾大。
神都會塗抹？
你所面對嘅。
刑罰喺耶穌基督裏邊已經附上。
無論佢處境幾困難。
完全黑暗。
冇辦法又出爐。
我哋嘅神。
佢又帶有能力嘅王。
佢都能夠施行拯救。
第三步睇到就係。
佢係順實嘅。
佢應佢唔會落空。
佢應承咗。
就必定會實現。
因為咁嘅緣故，我哋就歡喜快樂。
我哋係憑著信心好清楚。
佢嘅應許係唔會落空。
喺呢一個嘅經文，十八至到20節。
佢話那些熟你嘅為慕大會受飯。
印尼擔當羞辱。
然後話，我必聚集他們。
那時，我必。
嚇營刑罰辦一切苦代你哋。
又拯救佢腿的聚集，你被趕出的那些在全哋受羞辱的我，必使他們得拯救稱讚有名勝，那時我必領他們進來。
聚集你們。
我使你們被擄之人歸回嘅時候。
就必使你們在地上嘅萬民中有明星得稱讚，這是耶和華說的，你發覺喺短短幾自己問裏邊幾次都用一個嘅確定。
我必。
我必，我必就別。
嗱，我哋講過。
當時可能已經望覺。
或者未亡國。
但係以色列南國嘅處境係。
只岌岌可危。
但係先知係講緊將來發生嘅嘢。
嚇將來發生嘅嘢，無論亡國與否。
已經。
但係佢用嘅英話，佢係一個肯定。
雖然係將來先會發生嘅嘢，但係佢用嘅英話就係，而家就已經係。
嗱，呢個都係我哋今日面對處境嘅心態。
今日疫情真係唔知道幾時係咪真係2023半到S？
嗱，我今日啱先check過嗰個Ontario at符號。
個data 1400幾好似。
嚇又沽咗啦。
嚇最少嘅時候得唔知幾廿啫嘛，幾10個啫嘛，你又上番嚟。
又上翻黎，真係我真係高高低低高高低低唔似。
嚇。
宜家講，第三針，咁我咪。
我都就快打㗎喇，應該打啦。
嚇最弊唔係第三者美元咧可能第四針第五針織幾多針打落去，真係唔知嘅陰公。
嚇。
咁但係依個講到就係神嘅應許。
係必定成就。
佢喺我哋當中。
嗰個嘅？
畀我哋嘅盼望。
係。
唔會。
肺氣嘅，因為佢係一個訊息嘅神。
所以我哋今日要睇嘅。
唔係淨係睇而家？
個處境。
喜樂係更加要睇。
將來。
將來。
而雖然係將來發生，但我今日係持著一個嘅確信。
神係信實嘅，依件事必定成就。
嗱，呢一呢一個依個嘅already but not yet呀依然未完，我諗你以前都睇過。
我哋今日聖誕節。
係記念耶穌第一次嘅降薪。
去成就呢個舊印？
但係我哋更加係睇緊將來。
去再諗嘅時候？
嗰個先係最後嗰個嘅。
Consummation。
最終嗰個救恩得熟嘅時候，所以今日其實我哋喺中間。
嚇已經開始，但系未結束，所以我哋嘅態度係點咧？
我哋態度應該係望翻轉頭。
耶穌基督已經成就咗嘅嘢。
我哋Holly都有感恩。
但係我哋更加積極嘅向前。
望緊張耀霾嘅日子。
嗰個神應許嘅，必定實現呢個成為我哋嗰個嘅動力。
成為今日我哋走嗰個嘅方向。
但係好可惜，我發覺今日基督徒咧。
往我哋喺中間嘅時候，我哋唔係睇後邊又唔係睇前邊，我提議㗎。
我哋睇環境。
喺今日發生嘅野。
所以今日我哋嘅心情，我哋嘅情緒好多時，就系層個環境個。
喜。
跌。
順逆。
你去教育我哋。
嗱，呢一個係。
啱啱我哋需要佢哋。
調返轉頭，相反。

羅馬書5章第二節嚇我以前同大家分享過英文嚇羅馬舒棣唔做一至5節嘅時候。
還難中嘅喜樂呀嘛。
呢度話，我哋要藉著他。
因信進入現在所站嘅恩典中，並且歡歡喜喜嘅盼望咩啊？
神嘅榮耀。
神嘅永遠講緊咩呀？
就係當佢再嚟嘅時候咯。
嗰個新天新地嘅時候咯。
所以保羅話點解我哋可以歡歡喜喜？
因為眼唔係睇而家。
如果睇而家嘅話咧？
真係好多擔心。
嚇。
美國同中國之間嘅問題。
疫情嘅問題？
地緣政治嘅問題？
種族歧視嘅問題。
哇，好多嘢搞。
但係保羅話我哋係睇著神嘅榮耀。
睇住神嘅榮譽嘅時候，我哋就能夠歡歡喜喜。
因為神係信實嘅。
我哋知道佢將要嚟嘅時候。
嗰個幹勁係點樣？
嗰個其實先係最終最終我哋嘅盼望。
約翰喺約翰壹書好清楚話我聽唔好愛世界。
因為愛世界嘅話點呀？
外乎嘅心。
就唔係係裡邊？
同埋世界嘅嘢都會點呀？眼目情慾，今生咪驕傲啲，幸都會過去。
我哋應該係訂正。
嗰個將要嚟？
神榮耀嘅時候。
包括書裏邊大家都好熟悉嘅經文，佢話雖然無花果樹不發旺。
葡萄樹筆，結果橄欖樹也不效力。
田地不出糧食。
圈中。
絕了羊。
行累沒有牛。
因為講周圍嘅環境。
嚇真係好差。
可能今日我哋嘅心境都系咁樣嚇嘩，真係冇出路啦。
但係作者話然而。
我要因耶和華歡欣。
因夠我神喜樂。
佢嘅重點唔係擺前邊嗰度。
Even。
環境咁惡劣，我諗我哋衰極都需唔到咁啩？
真係咁嘅樣？
呀。
但係佢重點其實係後便嗰度。
我點解可以有喜樂？
儘管處境咁困難。
因為我定睛。
喺個神身上。
去介入，喺我哋嘅生命當中。
佢愛我地。
佢係信實嘅。
去應許係唔會落空。
因為咁嘅緣故。
Leeds。
我要食幾多？

似乎我哋感謝你喺。
張臨期嘅第3個主日再一次提醒翻我哋喜樂。
有時當我哋真係望環境嘅時候，我哋真係笑唔出喜樂唔出。
因為我哋眼睛睇環境。
感謝你。
接著西番啦，先至再次提醒翻我哋。
我哋應該定睛喺你身上。
你係一個姚樹嘅法官。
你係一個帶有能力嘅。
王。
你係一個切愛嘅木節。
誒，更重要嘅。
你摁我地。
你體重我地。
個身份？
因為我哋係你嘅疑慮。
用重價。
將我哋離去救贖。
你並且將一個最大最大嘅祝福。
就係神嘅榮耀。
你，因為我哋預備地方。
嗰度係最好嘅。
一樣咁嘅緣故，我哋就定睛喺你身上。
無論今日環境如何，疫情會持續多久，人生裡邊好多唔同嘅大小挑戰都好。
我哋知道有你就夠啦。
強烈，再次進入我哋嘅心裡邊。
可以用我哋嘅眼睛，真係睇到你。
認識你？
愛，你投靠你。
即我哋喺你面前嘅祈禱係奉主耶穌得勝嘅名字。
嗯？
