我求你幫助我們不僅說,按你的心意說,聽按你的心意聽,也讓我們聽了之後,按你的心意在生活上實踐出來,討你的喜悅,我們這樣討告,奉主耶穌基督的命球,阿們。
最近看60分鐘時事特輯的時候,看到美國人可能平均的收入增加了,另一方面心態也有些不同了,但實際上這個心態可能就是一般人都是這樣的心態。
就是很多不同的城市,平均住屋的面積,在過去15年的裡面,增加了50%,3200呎,200方呎一間的屋,現在增加到平均到4800呎,這麼大的地方。
有些甚至到5000,到10000,甚至到10000多,我看的時候有點特別,答案我一會想你們自己給,我只是問一個問題。
當我看到這個屋越整越大的時間,是有一個趨勢的,這個趨勢就是一條街的當中,首先有一家人拆了他的房子,然後就建大了,那房子建大之後,旁邊的人沒多久,又拆了他的房子,又建大,甚至比這房子大,然後沒多久,對面的人又拆了他的房子,建得更大更高,然後更多房子,更多廁所,結果越整越大,越整越大。
那個趨勢就變成這樣的樣子,訪問到其中一家人,一家三口,加上一隻狗,是住在12000呎的地方,12000平方呎的地方,六個廁所,六個洗手間,六個洗手間,六個洗澡房。
記者問他,你要這麼多來做什麼呢,有一家是給一隻狗的,你要這麼多廁所來做什麼呢,都去不了這麼多,只有三個人,他說有時候有些朋友來開party,多一點也好,這個趨勢就是這樣的。
我想問一問,為什麼一個建了大房子之後,旁邊那個又建大一點呢,為什麼,答案是什麼,你們不用回答的,再問一問,人類第一宗的謀殺案,是誰殺誰,是誰殺誰,大聲一點。
該人殺阿伯,就是哥殺弟弟,為什麼他會殺弟弟,是因什麼原因,你又不用回答的,兩個的情形完全是一樣共通的原因,這個原因是什麼,我再說第三,有一個男人和太太關係比較差了。
在家裡兇了,太太要聽,子女也要聽,全部要當他好像皇帝一樣,很可惜,這個太太後來知道,不應該繼續這樣相處下去,因為這樣的原故就求在於社工,社工勸他要搬離出來,結果就幫他,甚至是幫他一直搞,分,跟分居。
甚至是建議,寫處去,直接這樣貫徹執行,安排地方給太太住,然後把子女的撫養權交給太太,這個丈夫有一天接了兩個兒子回家,太太知道之後,很擔心,結果就走去那裡,想接回小孩,誰知道慘劇就是這樣發生。
這個丈夫砍死了太太,砍死兩個小孩,然後跳樓,死了,這個就是天水為慘劇,是人都自然,我又想問一問,你們知不知道原因又在哪裡,你們不用回答的。
全部離不開一個英文字,是一種妒忌,那一天我們留意他看到這個妒忌的時候,原來這件事是繼續不斷發生在我們周圍,在我們的家,在我們的公司,在我們的社會裡面,甚至在我們的國家當中。
有一個朋友,西業一年,婚姻就出現了第三者,太太來找我,她求我可不可以見見她丈夫,我跟她說,我想見他,但是他想不想見我才行。
他不肯來見我,我是無能為力幫到他的,這個太太說,她盡量求他,結果那個丈夫真的肯來,來完之後我聽了兩遍,兩遍說的話之後,我真是莫名其妙,丈夫西業一年,太太在丈夫西業之後一個月都不夠,升了職,加了薪,誰知道就在這個太太職位越高。
我說,那你有沒有經常冤她,全部把入職的責任,養家的責任加在你自己身上,我就問那個太太,你有沒有冤過她呢,沒有啊,你有沒有催過她,為什麼經常都找不到工作,人家都找到,為什麼你找不到,有沒有這樣的,她說沒有啊,那你要不要給她報紙,一來就圈了球職的什麼什麼,然後給她一大堆報紙,這裡有啊,這裡有啊,這裡有啊,有沒有呢,她說都沒有啊,我知道她很不喜歡我這樣做,所以我連這些事情都不敢做。
我怕她不開心,這個太太很通情達理,那你有沒有試過呢,就是節制她,每個星期給500元,最多500元,然後她問你拿錢你都不給,她說牧師沒有啊,她有信用卡的附屬卡,她喜歡用多少錢我從來不管她。
她要她就去拿,她可以去提款,她可以用錢,可以用信用卡,我全部都不管她,我就越聽越不明白,我問那個丈夫,你太太有沒有虧待你呢,沒有啊,有沒有給你壓力呢,沒有啊,那為什麼你要離開她找第三者呢,這個太太越愛她,太太越是成功,她就走得越快。
她就說是不是找到一個更多收入,是不是找到一個更正,是不是找到一個更漂亮更正的人呢,不是啊,這樣才奇怪啊,兩個走在一起,基本上是抱在一起死的。
我覺得很奇怪的一件事,為什麼一個這麼好的太太你要離開她,同一個答案,妒忌,不開心,太太越是成功,她就越是不開心,她要找一個地方可以拋她的浪頭出來的,人家不會壓她的,她可以說她的威水話,而那個人很欣賞她的。
她就要這樣,但是她說在家,她一句聲都不敢出,因為人都知道她的底是怎樣,她說親愛的,她看節目,導火,留意看到我們中國的歷史的時候,你會發覺到這種導火,那個殺傷性非常非常厲害。
我們再看看北宋的楊家將,為什麼由楊令公開始一直去到大郎,二郎,三郎,四郎,五郎,一直去到八郎,全部早年離世,個個都是差不多被迫害,要麼就走路,要麼就被殺死,剩下的全部就是女將,為什麼,我們要問一個問題,為什麼楊家將,北宋的楊家將剩下的只有女,。
接著我們去到岳飛,為什麼父子是這麼英年的時候,是這樣被人吊死,國家唯一的動量,你可以說,當時來說,真的能夠同甘,能夠分庭抗禮,能夠打敗他,只有一個就是岳飛,這樣都要將他處死,為什麼,莫須有的罪,為什麼這樣加在他身上。
劉少奇身為國家的主席,為什麼慘被羞辱,以至到死是辱眾,為什麼,當然很多東西離不開權欲利欲命欲,但是最歸根究底,在人的心底裡面,是因為某些人妒忌那個心態,而產生這些悲劇出來,他親愛的弟姐妹,留意,來到看《聖經》,有人說了,神都會妒忌的,。
我想問問大家,有多少人相信神都會妒忌的,舉手,舉高一點,或者這麼少手,我想大部分可能沒有什麼讀《聖經》的,你知不知道十屆說我們的神是什麼,什麼叫妒邪,你可能沒有看英文《聖經》,our god is a jealous god,什麼叫jealous,妒忌,同一個字,。
中文《聖經》怕你搞錯,所以加多一個字,邪字本來不在裡面,我告訴大家,沒有邪字的,原文,神是一個妒忌的神,這個是原文的意思,為什麼要加個邪在這裡呢,因為這個是從創世紀第一章,一直到啟示六二章,從頭到尾那個神學告訴我們,原來神的妒忌,他的對象和人的妒忌的對象不同,。
神的妒忌的過程,方法,方向,和人完全不同,他的目的和人完全不同,是因為這樣的緣故,中文的《聖經》就要加個邪字在這裡,神到底妒忌是什麼呢,他妒忌的是罪,神妒忌的是什麼呢,他妒忌的是偶像,但是人妒忌的是什麼呢,人妒忌的是其他的人,。
是比他更加好的人,身材比自己正的人,樣子比自己漂亮的人,賺錢比自己多的人,成就比自己好的人,各方面的東西比自己好的人,叻的人,對象不同,神從來不妒忌人,他是妒忌罪和偶像,。
是因為這樣的緣故,當他看到罪的時候,他要窮追猛打,要把這些罪消滅,他看到偶像的時候,要把這些偶像一刀兩斷,是不容許他們騷擾人,但是他對著人,他是要建立,不是拆毀,。
這個就是不同的地方,而方法目的完全不同,神的目的是要建立,人的妒忌是什麼呢,你看到從人性出來的妒忌,全部是拆毀的,蘇羅是一個最典型的例子,。
留意看看蘇羅和戴惠,他們兩者的關係,你看蘇羅的一生的裏面,其實他最終是倒在什麼上面呢,是倒在自己的妒忌上面,我們一起首先去看一看蘇羅的妒忌,到底產生了什麼結果,。
為什麼我們說他自己的不受神重用,倒下,滑落,是因為這個妒忌呢,我們一起看看三號機上的十八章,五到十一節,找到的時候,我們一起讀這一段的聖經,。
蘇羅無論猜遣戴惠往何處去,他都做事精明,蘇羅就立他作戰士長,眾百姓和蘇羅的神部無不喜悅,戴惠打死了那非裏士人,和眾人回來的時候,。
父女從以色列各城裡出來,歡歡喜喜,打鼓激慶,歌唱跳舞迎接蘇羅王,眾婦女舞蹈唱和說蘇羅殺死千千,戴惠殺死萬萬,蘇羅就甚乏怒不喜悅者說,。
將萬萬歸戴惠千千歸我,只剩下王位沒有給他料,從此起,蘇羅就怒視戴惠,次日從神那裏來的惡魔大大降在蘇羅身上,他就在家中胡言亂語,戴惠朝上彈琴,蘇羅手裏拿著槍,蘇羅把槍一輪,心裏說,我要將戴惠刺頭,釘在牆上,戴惠躲避他兩次,。
這段聖經給我們看,是聖經裏面最典型的例子,妒忌,本來戴惠,我上次分享薩姆爾基上司的時候,是說他成為整個以色列國家的民族英雄,。
打死了哥里亞,第二殺敗了菲律士人,第三救了以色列,是從一個被敵國侵略佔領甚至殘害的當中,將整個以色列的命運扭轉過來,對著一個這樣的民族英雄,。
婦女都看得見,從各城那裏面,一方面是迎接自己家裏面的男丁,第二方面,他們要迎接一個國家的英雄,就是戴惠,所以當我們出來的時候,是個個大聲歡呼,蘇羅殺死千千,戴惠殺死萬萬,個個都開開心心,。
其實蘇羅殺死千千都不簡單,千萬萬萬,你說多少呢,如果你是戴惠的時間,你當然開心,因為殺死萬萬,如果你是蘇羅,你都應該開心,因為殺死千千,都很厲害,但是很可惜人不是這樣的,考第二應該很開心才對,是不是,你考第二還不開心,但是往往很多時候,考第二那些是很不開心的,。
很多時候我說,那怎樣考第二不開心呢,是因為有個人是比他好,那個是誰呢,就是考第一那個,那七個的頂字圍,人就是這樣的,你不會看很多很多考得比你差,你只會看到有一個效果比你好,你不會看很多人比你差,你只會看到有一個比你厲害,你不會看到你比很多人都好很多,但是你只會看到有些人比你好,就好像建房子那樣,整條街,。
整條街你那間最大的,後來隔壁拆了,你建一間大過你的,你拆了,拆來做什麼呢,又大過他的,為什麼要搞成這樣呢,我們看到人類的天性就是喜歡去比,人比人就比死人,不單止喜歡和人比,有些比你好的,你就是妒忌,妒忌產生什麼結果呢,第一個結果,。
道火影響人和神的關係,人自己和神的關係會受到影響,各位七個的頂字圍,在這個地方很清楚我們看到的那些的措意,在蘇羅的口裡很清楚說出來,蘇羅就慎發怒,他聽到虎裡說蘇羅殺死千千大衛殺死萬萬之後,就慎發怒,生氣到整個臉可能脹了,。
然後就不喜歡這句話,他說什麼呢,他說將萬萬歸大衛,千千歸我,就只剩下王位,沒有給他了,有時候我們會看到這些現象,人是因為人的自我中心,只看到我我的江山,我的位,我的權,我的一切,以至分入整體,。
不會看到國家的需要,不會看到國家的需要,不會看到團契的需要,不會看到教會的需要,社會的需要,就是要針對一個比自己好的人,怎樣影響他和神的關係呢,第十節,。
次日從神那裡來的惡魔大大降在蘇羅身上,為什麼聖經這樣說,是不是要神整他,你這麼壞,罵我簡宣的大衛,整些東西給你看才行,終於整個惡魔來,弄到他胡言亂語,瘋了,被鬼附的,是不是這樣呢,。
從聖經的神學來看,不是,一切都是神所做的,但是你看到從來神不會派撒旦去整人,是撒旦要整人,但另一方面神極其量極其量是容許,。
這個容許是基於什麼呢,是兩方面,第一可能是試煉,第二方面可能是因為這個人他自己都不要自己了,神也無從幫他,舉一個例子,這個例子是什麼呢,。
我們家裡有個風扇,我總是不喜歡插電的,我喜歡用筷子搞的,那你就自己搞,你沒辦法的,風扇是不動的,你不插電,你沒得動就自己用筷子搞,搞來吹,是這樣的,聖經裡面說道,到底基本上是因什麼原因,惡魔會,撒旦會,或者罪會,淋到一個人的身上呢,。
亞國書說人被試探,不可以說是神試探,因為神不能夠被惡試探,他也不試探人,人被試探是因為自己的私慾,是被自己的私慾牽引誘惑而產生,私慾既懷了胎就生出罪來,罪記長成就生出死禮,。
原來最終最終最主要的原因是因為人不要神,蘇魯說我不要你做我的神,我不要你做我的王,我不要你做我的主,我自己要做主,我自己要做王,我做boss,。
當人不要神做神的時間,唯一的結果,就是因為人自己本身是絕對不可能叫做絕對自由的,我再說一次,沒有任何人是有絕對的自由的,人的自由是相對的,。
是因為這樣,有些人說,我相信耶穌,沒什麼自由的,我就問他為什麼沒有自由呢,我最近跟一個朋友,我就問他,為什麼你說信耶穌沒有自由呢,我以前跟你的想法都是一樣,我看看我們英雄所見是不是略同,。
我就問他為什麼你說信耶穌沒有自由呢,很簡單,信耶穌又不能吸煙,又不能打麻將,又不能倒,又不能瓢,又不能這樣,又不能那樣,說髒話都尷尬,所以不要信,。
我就說有一半是對的,我以前都認為信耶穌很多粗暴,後來我發現信耶穌不是不可以,原來信耶穌是可以不,他就不是很明白什麼叫不可以,什麼叫可以不,。
你就以為信耶穌不可以打麻將,不可以吸煙,不可以瓢,全部都不是,什麼時候不可吸煙,你找吧,你找到了,我請你環遊世界旅行,你找到嗎,我可以請你環遊世界旅行,沒有一句話說不可吸煙,。
我跟他講的時間,如果你是得救,你吸煙又得救,你不吸煙又得救,如果你不吸煙,你不吸煙也是不得救,你不打麻將也是不得救,得救的人不是因為我們不吸煙,得救不是因為我們不打麻將,得救不是因為我們不說髒話,得救是因為我們認定我無力自救,我要他,所以他們救我,。
所以這樣的緣故,凡事都可行的基督徒,不過我們可以不,我們信耶穌,我可以戒到粗口,我講建政我也是這樣講,我以前講粗口,收不到掣的,但是你信耶穌的時候,講完會臉紅的,。
晚上的時候你會發夢,有些人看著你這樣,以前哪有的,講完你所當然,有些厲害一點,那些語氣重一點,厲害一點,出來的,那些是wood power,那時候是我這樣,。
另一方面你信耶穌,你自然可以戒到,我以前戒不到煙,我明知道他有什麼好不好,但是我沒辦法戒,我明知道那些粗口各方面會影響我和人的關係,甚至會影響自己,尷尬有時候,但是戒不到的,。
直到我們信耶穌的時候,原來這些東西我們都可以戒,我們的脾氣都可以戒,很多方面的壞習慣原來可以戒,是可以不做的東西,我們是有這一份的自由,人不是絕對的主人,我告訴大家,人是盧卜,這個盧卜未生前,我們是罪的盧卜,是自我中心的盧卜,是沙丹的盧卜,我們信耶穌之後,我們成為神的盧卜,我和他分享這些東西,。
現在數羅說,我不要神做我的主,我要自己做boss,自己做boss就是什麼呢,亞國書說就是罪,私欲懷了胎就生出罪,罪饑長成生出死,既然你要自己做boss,沙丹就重新控制你,罪就重新控制你,你身不由己就給自我中心這個罪,什麼叫自我中心呢,I in the middle,。
這個就是自我中心,sin,I in the middle,pride,p-r-i-d-e,I in the middle,guilt,c-r-i-m-e,I in the middle,凡真我擺在中間,這個就是罪,數羅就是這樣,當人在自我中心的時候,神不能夠再成為他的主,這個就成為他自己的自命相,。
所以因為這樣的懸故,是數羅選擇離開了神,既然是這樣,就同神敵對的沙丹惡魔就開始重新控制了他,另一方面是從一個更加簡單的分析,你可以想得到,。
可以想到什麼呢,就是當你妒忌人的時候,我妒忌一個人為什麼比我漂亮,為什麼比我正,為什麼身材比我更正,為什麼收入比我高一點,成就比我好一點,為什麼為什麼的時候,你對神的心會怎樣呢,你一定會怨他,一個人會怨神,不公平的時候,你和神的關係會怎樣呢,肯定疏遠,我們和神的關係一疏遠的時候,肯定我們會比沙丹有愧何成,沙丹就會控制我們,。
所以因為這樣的懸故,十八章十二節說,因為耶和華離開自己數羅,是因為他選擇不要神做波士,耶和華就離開了他自己,然後耶和華就與大衛同在,。
怪我聽說,道敬,是令我們影響到自己和神的關係,另一方面同樣都會影響整個教會,整個基督徒的建政,我在美國的時候,在一間教會說到,。
有一班執事請我吃飯,其中一個是以前執事會的主席,他是一個大公司的CEO,但是後來深深感覺到神對他的呼召,所以就離開了我聽說,是年薪差不多一百萬的工作,獻身讀神學,兩年就快畢業了,。
我和他吃飯的時候,全部的執事都說他還有一個月畢業,然後全部的執事都說,他們曾經和牧師說,這個弟兄也有和牧師說過,他有心可以回到自己的教會侍奉,但是很難過的一件事,。
這個弟兄在教會裡面是教主一學最有恩賜的一個人,第二,他廣潭是最有公認的一個人,很有恩賜,第三,他的偉身是毫無保留的一個人,。
是做執事的時候已經是盡心竭力建立了很多人的生命,但牧師不想請他,我當時聽到的時候心真的有點莫名其妙,這麼好的弟兄一家盡忠,既然他畢業你不請他,是不是浪費一點呢,。
當時我就在這裡說有沒有心回香港侍奉,我很想帶他回來恩福,因為我覺得是浪費的,如果這樣的時候,但是這個弟兄和我說,牧師多謝這個好意,。
但是因為我爸媽媽也在這邊,但是我們三個小孩還在這裡還沒讀完書,我們一家根全部都在美國,我們根本上是走不動的,不容易走得到,是因為這樣的緣故要回香港,都不可能是短期的事,所以是不會走得到的,為什麼這個牧姐不找他,。
牧仔和執事說,你們請了他我就不可以留在這裡,所以有他就沒有我了,有我就沒有他了,所以我不贊成請他,就是這麼簡單,為什麼會這樣呢,妒忌,親愛的領事們,。
你會看到這件事原來可以深入每一個人的心裡面,控制每一個人的心,甚至連牧姐的心都可以控制,如果我們不去對付這件事的時間,不但影響我們自己和神的關係,我們整個教會都可以影響,。
我們必須要對付這些神不喜歡的事情,否則他的影響很大,第二個影響,他是影響一個人身心靈的健康,在哪裡看到呢,第十節說,。
次日從神那裡來的惡魔帶大鋼在蘇羅的身上,然後他又怎樣,胡言亂語,為什麼蘇羅在家裡胡言亂語呢,是不是被鬼附呢,還是精神病呢,我相信這是一個很典型的心心症,psychosomatic syndrome,。
什麼叫心心症呢,就是心不舒服,就會影響你的身體,原來導火是可以絕對影響我們的身體的健康,影響我們精神的健康,為什麼呢,因為你心情不好,。
妒忌心很強,經常做夢都做,那個人很壞很壞,比我好,然後就想著怎樣戒掉,戒花他的臉,弄掉他的東西,中傷他,我絕對相信這一晚你不可能睡得好,。
你睡得不好的時候,一晚睡得不好,第二晚睡得不好,第三晚睡得不好,接著就與無倫次,是因為這樣的懸故,很多時候我都勸弟妹妹睡覺,。
討告是屬靈,但是討告到幾晚都不睡,我告訴你,不合神的心意,因為你是損害自己身心靈的健康,那些不是叫討告,。
你睡覺都可以討告,用討告去睡覺,用討告去吃飯,用討告去洗手間,用討告去做任何的事情都可以,但是就不是等於不睡,神造我們這個身體是要睡覺的,。
如果我們不夠睡,我們就變成與無倫次,所以我經常提醒我自己,說到前睡得不夠,我就變成與無倫次,我是在虧負六千多弟妹妹,我要睡覺,。
我從來不夠膽,說到前通宵預備講章,我告訴你,我試過一次,真的經常覺得編講章不好,最終要做到凌晨六點,。
那時候一直做,做了幾天,這是二十多年前的事,做了幾天編講章,我到星期天都不喜歡,最終一直做,凌晨六點,真的累了,睡覺了,誰知道我已經不敢睡,。
因為七點多要起床,教鬧鐘都害怕,所以這個過零鐘叫做睡,其實是懵懵聾聾,結果是怎樣呢?一個回應紙,。
牧師你好像跳了一個point,那個point好像沒有說,然後有張回應紙,牧師好像有些東西在後面,但是你又說在前面,牧師你那裡好像不是這樣說,。
但是我都不記得我自己說了什麼,這個最慘了,是因為這樣的緣故有些東西一定要重新校正優先罪,在這個地方告訴我們,到底蘇羅被鬼附還是精神病,我相信兩樣都有可能,。
一個人如果你睡得不好的時候精神就會錯亂,導火會令人身心靈受損,第二個可能就是因為他離開神的時間很容易惡魔也會趁機而入來控制他,被鬼附的人為什麼會被鬼附呢?三種人,。
特別是一種人做三樣東西是最容易被鬼附的,我講一次,這一種人最喜歡做的三樣東西,第一,信鬼,很信鬼,很厲害,第二,怕鬼,很怕鬼,第三,玩鬼,很喜歡去玩鬼,凡趕鬼大會就去,。
然後去到泰國的時候,一有什麼東西靈,某大師靈,一個藝人去那邊的時候,人家傷筋他又去傷筋,弄到整個臉都去到筋,鼻子又筋,耳朵又筋,筋怎麼插進去,我覺得很噁心的,拍出來的時候閃閃閃,。
但是那些是不是好東西呢,結果回來的時候要勞煩幾個木仔幫他趕鬼,我告訴大家,你又信鬼,又怕鬼,又喜歡玩鬼,肯定鬼就玩回你,這個很容易,也是一個很合邏輯的東西,。
是因為這樣的緣故,我們必須要非常非常小心,數落在這個地方,很明顯是一個身心症的問題,身心靈都病,導火越大,個人身心靈健康受損的程度也會越大,。
三國時代周瑜就是一個很典型的例子,周瑜本來是東吳的宣權手下一員猛將,文武相傳,整個國家當中,如果說將才,他是首位一次的,。
很可惜整個國家最厲害他都不甘心,是和諸葛亮交手之後,他發覺到處處處在諸葛亮的下面,他看的東西諸葛亮都看了,看通了,不但看通,看得比他軟,計謀比他更厲害,。
每樣東西想得非常周到,後來最終是因為他的屎橋是他的屎橋,是令宣權的妹妹都嫁給了熟悉,也是諸葛亮的主公,即是皇帝劉備,做了他的太太,。
不但這樣,他想殺劉備又殺不了,殺諸葛亮又殺不了,然後想追他的時候就全部輸了,選兵折將,終於就給諸葛亮一句話,一句話激到嘔血,。
這句話,周瑜妙計通天下,陪了夫人游截兵,一句話一看完之後,嘔血,嘔血快要死的時候,對著那班他自己的同事說了一句話,。
天計生於何生良,天下你既然生得我周瑜出來,你為什麼生這個壞鬼諸葛亮呢,他就是說這句話,關天什麼事呢,怨天又有人,全部都怨,。
他從來沒想過為什麼不怨自己,為什麼你這麼狹隘呢,你為什麼要跟別人比呢,為什麼你要妒忌別人呢,如果你本身沒有這個導火的時間,你的身心靈都不會搞成這樣,。
何必將自己搞成這樣呢,我們要留意,導火絕對可以影響我們自己個人身心靈的健康,。
跟著第三,導火甚至是影響人與人的關係,而這個是最容易見得到的,親愛的挺姊妹,我們看到他怎樣去影響人與人的關係呢,。
首先我們看得到的,他影響他自己和妒忌的對象大衛的關係,怎樣影響呢,十一節,蘇羅把槍一輪心裡說,我要將大衛刺透釘在牆上,大衛躲避他兩次,。
他不只是一次要追殺大衛,是多次要取他的命,他去到哪個地方都要取大衛的命,大衛其實離開了皇宮,離開了他下面,。
已經沒有了這個軍權,沒有絕日兵權,但是蘇羅仍然不放過他,是要將他置諸死地,為什麼呢,因為他知道大衛受歡迎的程度比他多很多,。
大衛的將才,大衛的本領,大衛各方面的恩賜比他強,是因為這個緣故,他不能夠容納大衛在這個國家,。
這個公司,有一個職員喜歡了一個女同事,追了一年,但是後來這個女同事和他去過幾天,去過幾次之後,他就決定了不喜歡她,他喜歡另一個同事,。
這個公司的女同事是學校時代的校花,很漂亮,結果當他得不到這個女同事之後,這位男同事有一天用劍刀,用強水,。
但就在他私下和這個女同事相處的時候,劍刀花了臉,淋了強水,以致醫生說,這位女同事的容貌是永遠不可能恢復原狀,。
做這件事的時候,說了一句,我得不到你,我也不會容許任何人得到你,用這樣的方法,悲劇,當然坐牢,得來的結果是什麼呢,沒有任何人得到好處,。
道火可以嚴重傷害我們心目中的對象,我們比較的對象,妒忌的對象,第二道火甚至在Solo身上,是影響他和兒子的關係,。
和任何一些是尊崇大位,忠義大位,歌頌大位的人的關係,在哪裏看到呢,婦女說完這句話,她就非常不開心,她憎了婦女,然後我們再看看連她的兒子也憎了,在哪裏看到呢,我們一起讀一讀,20章30到33節,。
十會議記上,蘇羅向約拿丹發怒對他說,你就是還梗撥翼之婦人所生的,我豈不知道你豈有耶稣的兒子自取羞辱,以至你母親露體蒙羞嗎,耶稣的兒子若在世間活著,你和你的國位必站立不住,現在你要打發人去,將他捉拿交給我,他是該死的,約拿丹對父親蘇羅說,他為什麼該死呢,他做了什麼呢,蘇羅向蘇拿丹,輪槍要刺塔,。
約拿丹就知道父親決意要殺大衛,你看到那個導火連自己的兒子都不放過,當自己的兒子幫大衛說了一句話,為他辯護,然後跟著為他說好的話的時候,這個爸爸連自己的兒子都不放過,用槍想刺透他,想殺掉他,不單將自己的兒子都不放過,我們看更加可憐的一樣東西,他連祭司都不放過,。
是膽敢將神的祭司一家全部殺光,在哪裡看到呢,十幾集上的二十二章,十七到十九節,我們一起讀,王就吩咐了有的侍衛,你們去殺有的祭司,因為他們幫助大衛,。
又知道大衛逃跑,竟沒有告訴我,蘇羅的臣子卻不肯伸手殺有的祭司,王吩咐多億說,你去殺祭司吧,以東人多億就去殺祭司,那天殺了村世麻布以忽得的八十五人,。
又用刀將祭司成羅伯忠的男女孩童吃奶的和牛羊爐盡刀殺滅,這個大災難,來來去去離不開,導火,是因為這個導火,蘇羅連祭司都不放過,全部將祭司一家一家殺光,。
親愛的朋友們,當我們留意歷史的時候,這些血腥的事,是層出不窮,繼續不斷地在韓國的歷史,大家知道現在的韓風很厲害,你知道最厲害的往往都是死於非命,為什麼呢?妒忌,。
為什麼會被人害,背後被人刺呢?是妒忌,來到中國的歷史同樣都是一樣,劉邦和項羽爭戰的初期,劉邦節節失利,打到都輸,老實說劉邦真的很差,你看他,一米九雲,。
一個這麼差的人打輸的人,他一米九雲就在他手下有一大將韓信,很厲害,很有計謀,他不和項羽面對面去打,他專門去北面打已經和項羽連同一起陣線的豬猴,。
他就逐個豬猴去打,打贏了他們之後,就和他們連結成為一個好像同盟一樣,結果在北部那些親項羽的豬猴,就一個一個全部被韓信收服了,。
當他把北部全部收服了,然後連結他們去變成自己的軍隊之後,項羽就慘了,他開始的軍力就越來越薄弱,然後就背覆受敵,兩面一起夾攻他,項羽就是因為太自恃,。
背覆受敵無法控制一些背叛他的豬猴去打他,是因為這個緣故結果後來被逼越來越少人,8000的子弟兵差不多死光了,剩下20多人,。
當我們逃到烏江的時候,其實有隻船想載他過去,可以救他的,但他自己已經無面目見,光通腐爐,烏江市民死了,一個這麼大功績的韓信,當這個國家打平了之後,。
劉邦當了皇帝之後,是不是應該要給一些好的傢俬給韓信,然後封他做一些高官,這是很正常的事情,很可惜,歷史正史的記載,是因為他功高蓋主,。
所以當劉邦登基之後,很快就被女后蕭寒用計陷害,以至死了,韓信是這樣死於非命的,各位親愛的聽姐妹,今天我們要想一想,。
在我們的家裏面,你從來有沒有試過妒忌過其中一個兄弟,一個姐妹,在你的公司裏面,你從來沒有試過妒忌過某一些同事,等於姐妹當中,從來有沒有試過有類似的事情發生過,。
妒忌一些人因此給你好,帶茶精給你好,這麼多人找他,怎麼這麼少人找,這麼多人跟我聊天,怎麼這麼少人找我聊天,你有沒有妒忌過這些事情,有沒有類似的事情發生過呢,。
聖經對著一些充滿導火的人,他有一條出路給我們,這些出路是什麼呢,就是聖經一針見血的,告訴我們,路加福音十二章四十八節,我們一起讀,。
唯有那不知道的,做了當受責打的事,必少受責打,因為多吸誰就向誰多取,多托誰就向誰多繞,。
鄭志培認定你自己只是一個銀行的貼蠟,你自己一天數二千,你不要妒忌隔壁窗的一天數二億,你不用妒忌他的,你應該可憐他,你應該為他討告,。
我告訴你,那些有恩知的人你不用妒忌他,你應該多點為他討告,其實我也不知道多羨慕你們可以坐在這裡聽道,。
站在這裡講道,不簡單的,壓力很大的,你們也知道的,所以你說我多羨慕你們,我不妒忌,我是羨慕,。
但另一方面,我也知道,多托誰,神要向誰多取,他給我多少,他就要炸這麼多,因為那些是他的,我們是借用的,我們不是擁有,我們只有借用權,沒有擁有權,。
第二段經文,哥林多前書十二章二十七節,我們一起讀,你們就是基督的身子,並且各自作自體,你那把口說得好,不是等於你樣樣都好,。
大家明白嗎,你叫我們踢球,這麼多隊殷超聯最差的球,我沒有說差的球,最熟稜的是哪一隊,熟稜,三稜部隊,。
我都說殷次,他們只會用口,不懂踢就沒辦法,又沒氣又沒力,睡覺又不夠,不輸才奇怪,是不是,是因為這樣的懸故,輸了,打球輸了,你們就贏了,特別青少那些,真的贏了,。
你不需要羨慕人,你煮東西煮得好,你給牧師煮得好,你要為這個殷次感恩,用這個殷次奉獻給神,你服侍的殷次好過人,你就用這個服侍的殷次去榮神益人,。
我們走得快就用那個殷次榮耀神,你用什麼方法,有些人聞東西很厲害,你就用你的鼻去榮耀神,有些人聽東西很好,很有耐性聽,我沒什麼耐性,如果你很有耐性聽,這個是一個很好的聆聽者,。
你能夠安慰到幫助到很多人,因為很多人不是需要人說的,很多人需要人聽,所以他腎腎腎腎腎腎腎了兩個小時之後,他就好了,但是我們這些人就沒什麼耐性,所以經常截了別人說說說,說完之後別人都還沒舒暢,他就是需要的人用耳朵去聽,。
如果你的耳是有恩賜有耐性,用你的耳去榮耀神,然後第三,記得我們全部加上是基督的身體,手沒理由倒記腳,頭沒理由倒記鼻子,沒理由的,我們是互相配搭的,。
第三段的經文,給口書三章十節,我們一起讀,但主的日子要像策來道一樣,那天天必帶有響聲廢去,有形質的都要被烈火消化,地和其商的物都要燒盡了,我們一定要認定,這個世界遲早會還原,。
無論你擁有的是什麼,甚至這一棟大廈,到那個時候全部變成灰燼,消失的,曾經說的,全部變成灰燼,怎麼可能呢,很簡單,溶岩大概三四千度會變成液體,。
為什麼會溶岩呢,你攝氏三四千度就會溶,你去到六千度到八千度,變成氣體,所以你的熱力如果去到一萬度攝氏的時間,會變成氣體,蒸發了,。
各位親愛的聽眾,我們需要留意,世上沒有一樣東西是永恆的,全部都會過去,不用那麼緊張,。
第四,哥倫多前書的四章一道二節,一起讀,人應當以我們為基督來執事,為神奧秘士的管家,所求於管家的是要他有中心,我們要認定我們是管家,。
神要的是中心,不是要成就,是要faithful,不是fruitful,我們一定要認定,如果我們要盡心竭力,神已經乙立我們是中心良善的好管家,另外羅馬書的五章七道八節,。
我們要認定,無論你多麼嫌棄自己,多麼不喜歡自己,多麼覺得其他人好過你,全世界的人都好過你,你要記得一件事,耶穌基督曾經為你死,如果耶穌基督為你死,我們怎可以小看我們自己,。
小看自己,就等於你沒有相信到耶穌曾經為你犧牲在十字架上面,如果你看到耶穌基督為你犧牲在十字架上,你為你多矜貴,你的命多矜貴,要麼我們一起回到聖經,用他的想法去想我們的自我形象,。
有一句說話很重要,you are what you think,你覺得你是怎樣的人,你就是怎樣的人,你覺得你很可憐,你是很可憐的,你每天都可憐的,如果你覺得你很幸福,你就每天都練指絨感的面,你很舒服很開心,你很幸福的,you are what you think,你裏面的想法,。
決定著你現在的生活,不要嘗試改變環境,你改變你的心境,我們低頭,低頭的當中我想問一問當中,有多少個電影節目曾經試過被這個窒盜籠罩著你,控制著你,你曾經有個妒忌,我請你舉手,有多少個,。
然後我想問,有多少個電影節目,你願意靠著神的恩怨,把這些道火日到兩段,用他的想法去想,用他的看法去看,有多少人願意,我請你舉手,我為你們感恩,。
願神去恩待,透過我們的立志,把我們的道火日到兩段,所以你看到我們的手,你知道我們的心,就要保守我們,聽了你的說話,在我們的生活裏面刻意來進從,。
用你的想法去想,用你的看法去看,用你的做法去做,以至我們整個人是釋放的人,自由的人,開心的人,帶領我們成為一個建立人的人,不是策略人的人,。
奉主耶穌基督的命頭,阿們。。
