我求你幫助我們,不單止說,我按你的心意說,聽,我按你的心意聽,也讓我們聽了之後,我按你的心意在生活上實踐出來,討你的喜悅。。
我們這樣禱告,奉主耶穌基督的命求。。
最近看60分鐘時事特輯的時候,看到美國人可能平均的收入增加了,另一方面心態也有些不同了,但實際上這個心態可能就是一般人都是這樣的心態。。
就是很多不同的城市,平均住屋的面積在過去15年增加了50%,3200呎,200方呎一間屋,現在是平均增加到4800呎,這麼大的地方。。
有些甚至有5000,有些甚至有10000,甚至有10000多,我看的時候有些很特別,答案我一會兒就想你們自己給,我只是問這個問題。。
當我看到這個屋越整越大的時候,是有一個趨勢的,這個趨勢就是一條街道當中,首先有一家人拆了他的屋,然後就建大了。。
這間屋建大之後,旁邊的人又拆了他的屋,又建大,甚至比這間大,然後又拆了對面的屋,建得更大更高,然後更多的房間,更多的廁所,結果就越整越大,越整越大,結果趨勢就變成這樣。。
訪問到其中一家人,一家三口,加上一隻狗,住成12000平方呎的地方,6個廁所,6個洗手間,6個沖涼房。。
記者就問他,要那麼多來做什麼呢?有一間是給狗的。那你要那麼多廁所來做什麼呢?都去不了那麼多,只有三個人。。
他說有時候有朋友來開派對,多一點都好。這個趨勢就是這樣。那我想問一問,為什麼一個建了大屋之後,旁邊的又建大一點呢?為什麼?答案是什麼?。
你不用回答的。再問一問,人類第一宗的謀殺案,是誰殺誰?大家都知道吧?知道嗎?是誰殺誰?大聲一點。。
該人殺阿伯,即是哥哥殺弟弟,為什麼他會殺弟弟?是因為什麼原因?你又不用回答的。兩個的情形完全是一樣共通的原因。。
這個原因是什麼呢?我再說第三,有一個男人和太太的關係比較差,在家裡惡了,太太要聽,子女也要聽,全部要當他好像皇帝一樣。。
很可惜,這個太太後來知道,不應該繼續這樣相處下去,因為這樣的緣故就求在於社工,社工就勸他要搬離出來,結果就幫他,甚至是幫他一路搞婚,跟婚居。。
甚至是建議社區直接這樣貫徹執行,安排地方給太太住,然後將子女的撫養權交給太太。這個丈夫有一天就接了兩個子女回家,太太知道之後就很擔心,結果就走去那裡,想接回那些小孩,誰知道慘劇就這樣發生了。。
這個丈夫斬死了太太,斬死了兩個小孩,然後跳樓死了。這個就是天水圍慘劇,是人到自然。我又想問一問,你們知不知道原因又在哪裡?你們不用回答的。。
Humberland離不開一個英文字,Jealousy,妒忌。親愛的弟兄姊妹,當我們留意看到這個妒忌的時候,原來這個東西是繼續不斷發生在我們周圍,在我們的家,在我們的公司,在我們的社會裡面,甚至在我們的國家當中。。
有一個朋友,失業一年,婚姻就出現了第三者,太太來找我,她求我可不可以見見她的丈夫,我跟她說我想見他,但他想不想見我才行。她不肯來見我,我是無能為力幫到她的。。
這個太太說,儘量求她,結果丈夫真的肯來,來完之後我聽了兩遍,兩遍說的東西之後,我真的莫名其妙,丈夫失業一年,太太就在丈夫失業之後一個月都不夠,升了職,加了身。。
誰知道太太職位越高,我問她有沒有經常冤枉她,全部將入息的責任,養家的責任,加在自己身上,我就問太太,你有沒有冤枉過她,她說沒有。。
你有沒有催她,為什麼你經常都找不到工作,有沒有這樣,她說沒有。那你有沒有給她報紙,不久後就圈了那些求職的東西,然後給她一大疊報紙,這裡有,這裡有,有沒有呢,她說都沒有。。
我知道她很不喜歡我這樣做,所以我連這些東西都不敢做,我怕她不開心,這個太太很通情達理,那我問她有沒有試過折祭她,每個星期給500元,最多500元,然後她問你拿錢你都不給,她說牧師沒有。。
她有信用卡有附屬卡,她喜歡用多少錢我從來不管她,她要她就去拿,她可以去提款,她可以用錢可以用信用卡,我全部都沒有管她,我就越聽越不明白,我就問丈夫,你太太有沒有虧待你呢,沒有。。
有沒有給你壓力呢,沒有。那為什麼你要離開她找第三者呢,這個太太越愛她,太太越是成功,她就走得越快,我初期就說是不是找到一個更多收入,是不是找到一個更正,是不是找到一個更漂亮,更正的人呢,不是啊,這樣才奇怪。。
兩個走在一起,抱在一起死的,我覺得很奇怪的,為什麼一個這麼好的太太你要離開她,同一個答案,妒忌,不開心。太太越是成功,她就越是不開心,她要找一個地方可以拋她的浪頭出來,人家不會質她,她可以說她的威風說話,而那個人很欣賞她。。
她就是要這樣,但是她說在家裡,她一句話都不敢說,因為所有人都知道她的底細是怎樣。親愛的聽姐妹們,導火,留意我們中國歷史的時候,你會發覺到這種導火的殺傷性非常非常厲害。。
我們看一看北宋的楊家將,為什麼從楊令公開始,一直到大郎,二郎,三郎,四郎,五郎,一直到八郎,全部早年離世,個個都差不多被迫害,要麼就逃跑,要麼就被殺死。剩下的全部都是女將,為什麼?我們要問一個問題,為什麼北宋的楊家將剩下的只有女。。
接著我們去到岳飛,為什麼父子這麼英年的時候,是這樣被人吊死。國家唯一的動力,你可以說當時真的能夠和金民分庭抗禮,能夠打敗他,只有一個就是岳飛。這樣都要將他處死,為什麼?莫須有的罪,為什麼這樣加在他身上?。
劉少奇身為國家的主席,為什麼慘被羞辱,而死是辱眾?為什麼?當然很多事情離不開權辱利辱名辱,但是最歸根究底,在人的心底裏面,是因為某些人妒忌的心態,而產生這些悲劇出來。。
我親愛的弟兄姊妹,劉爺來了看聖經,有人說神都會妒忌的,我想問問大家,有多少人相信神都會妒忌的?舉手,舉高一點,哇,真的這麼少的人,我想大部分的人可能沒有讀聖經。。
你知道十誡講我們的神是什麼嗎?什麼叫妒忌?你可能沒有看過英文聖經,our god is a jealous god,什麼叫jealous?妒忌,是同一個字,中文的聖經就怕你搞錯,所以加多一個字,邪字本來就不在裏面,我告訴大家,沒有邪字的,這是原文。。
神是一個妒忌的神,這是原文的意思,為什麼要加一個邪在裏面呢?就是因為這是從創世紀第一章一直到啟示錄第二章,從頭到尾的神學告訴我們,原來神的妒忌,他的對象和人妒忌的對象不同,神的妒忌的過程方法方向和人完全不同,他的目的和人完全不同,是因為這樣的緣故。。
所以我們要照顧中文的聖經就要加個邪字在裏面,神的妒忌是什麼呢?他妒忌的是罪,神的妒忌是什麼呢?他妒忌的是偶像,但是人妒忌的是什麼呢?人妒忌的是其他的人,是比他更加好的人,身材比自己好的人,樣子比自己漂亮的人,賺錢比自己多的人,成就比自己好的人,各方面的東西比自己好的人,厲害的人,對象不同。。
神從來不妒忌人,他是妒忌罪和偶像,是因為這樣的緣故,當他看到罪的時候,他要窮追猛打,要將這些罪消滅,他看到偶像的時候,要將這些偶像一刀兩斷,是不容許他們騷擾人,但是他對著人,他要建立,不是拆毀。。
這個就是不同的地方,而方法目的完全不同,神的目的是要建立,人的妒忌是什麼呢?你看到從人性出來的妒忌,全部是拆毀的。。
蘇羅是一個最典型的例子,留意看蘇羅和大衛兩者的關係,你看看蘇羅的一生裡面,其實他最終最終是倒在什麼上面呢?是倒在自己的妒忌上面。。
我們一起看看蘇羅的妒忌到底產生了什麼結果,為什麼我們說他自己的不受神重用,倒下,滑落,是因為這個妒忌呢?我們一起看看三國義記上的18章,5到11節。。
找到的時候,我們一起讀這一段聖經。蘇羅無論差遣大衛往何處去,他都做事精明,蘇羅就立他作戰士長,眾百姓和蘇羅的神僕無不喜悅。。
大衛打死了那非理士人,和眾人回來的時候,婦女們從以色列各城裡出來,歡歡喜喜,打鼓激興,歌唱跳舞,迎接蘇羅王。眾婦女舞蹈唱和,說蘇羅殺死千千,大衛殺死萬萬。。
蘇羅就甚乏怒不喜悅,說將萬萬歸大衛,千千歸我,只剩下王位沒有給他了。從這一起,蘇羅就怒視大衛,此日,從神那裡來的惡魔大大降在蘇羅身上。他在家中胡言亂語,大衛照上彈琴,蘇羅手裡拿著槍。蘇羅把槍一抖,心裡說,我要將大衛刺透,釘在牆上。大衛躲避他兩次。。
這段聖經給我們看的,是聖經裡最典型的例子,道技。本來大衛,我上次分享撒末爾的上司的時候,是說到他成為整個以色列國家的民族英雄。。
要他打死了哥利亞,第二,殺了菲利士人,第三,救了以色列,是從一個被敵國侵略、佔領,甚至殘害的當中,將整個以色列的命運扭轉過來。對著一個這樣的民族英雄,婦女都看得見,從各城裡面,一方面是迎接自己家裡的男丁,第二方面,他們要迎接一個國家的英雄,就是大衛。。
所以當我們出來的時候,是每個人大聲歡呼,蘇羅殺死千千,大衛殺死萬萬,每個人都開開心心。其實蘇羅殺死千千都不簡單,thousands of thousands,你說多少呢?。
如果你是大衛,你當然開心,因為殺死萬萬,如果你是蘇羅,你應該開心,因為殺死千千都很厲害。但是很可惜,人不是這樣的,考第二應該很開心才對,是不是?。
你考第二還不開心,但往往很多時候,考第二的那些是很不開心的,很多時候,為什麼考第二不開心呢?因為有個人是比他好,那個是誰呢?就是考第一的那個。。
七個頂尖人就是這樣,你不會看很多很多比你差的,你只會看到有一個比你好,你不會看到很多人比你差,你只會看到有一個比你厲害,你不會看到你比很多人都好很多,但你只會看到有些人比你好。。
就好像那些建屋,整條街你那間最大,後來隔壁那裡拆了之後,你建一間比你大,然後你就拆了,拆來做什麼呢?又大過他。為什麼要搞成這樣呢?我們看到人類的天性就是喜歡去比,人比人就比死人。。
不單喜歡和人比,有些比你好那些,你就是妒忌,妒忌產生什麼結果呢?第一個結果,導火影響人和神的關係,人自己和神的關係會受到影響。。
親愛的頂尖姐妹,在這個地方我們很清楚看到的那些粗意,在蘇羅的口裡很清楚說出來,蘇羅就心發怒,他聽到婦女說蘇羅殺死千千大衛,殺死萬萬之後,就心發怒,氣到整個臉都脹了。。
然後就不喜歡這句話,他說什麼呢?他說將萬萬歸大衛,千千歸我,就剩下一個王位,沒有給他啦。。
有時候我們會看到這些現象,人是因為人的自我中心,只看到我,我,我,我的江山,我的位,我的權,我的一切,以致忽略了整體,不會看到國家的需要,不會看到國家的需要,不會看到團體的需要,不會看到教會的需要,社會的需要,就是要針對一個給自己好的人。。
怎樣影響他和神的關係呢?第十節,此日從神那裡來的惡魔,大大降在蘇羅身上。。
為什麼聖經這樣說呢?是不是神要整他,你這麼壞,罵我簡宣的大衛,整些東西給你享受才行,最後就整個惡魔來,弄到他胡言亂語,瘋了,被鬼附,是不是這樣呢?。
從聖經的神學來看,不是,一切的東西都是神所做的,但是你見到,神從來不會派撒旦去整人,是撒旦要整人,但另一方面,神極其量是容許,這個容許是基於什麼呢?是兩方面,第一可能是試煉,第二可能是因為這個人他自己都不要自己了。。
所以神也無從幫他,舉一個例子,這個例子是什麼呢?我們家裡有一個風扇,我總是不喜歡插電的,我喜歡用筷子搞的,那你就自己搞吧,你沒辦法的,風扇不動,你不插電,你沒得動,你就自己用筷子搞吧,搞來吹吧,是這樣的。。
聖經裡面就說到,到底基本上是什麼原因,惡魔會,撒旦會,或者罪會,淋到一個人的身上呢?亞各書說,人被試探,不可以說是被神試探,因為神不能被惡試探,他也不試探人,人被試探是什麼原因呢?。
是因為自己的私慾,是被自己的私慾牽引誘惑而產生,私慾既懷了胎就生出罪來,罪既長成就生出死來,原來最終最主要的原因是因為人不要神。。
蘇羅說,我不要你做我的神,我不要你做我的王,我不要你做我的主,我自己要做主,我自己要做王,我做Boss,當人不要神做神的時候,唯一的結果,就是因為人自己本身是絕對不可能叫做絕對自由的,我再說一次,沒有任何人是有絕對的自由的,人的自由是相對的。。
是因為這樣,有些人說,我不信耶穌了,沒有什麼自由,我就問他為什麼沒有自由呢?我最近和一個朋友,我就問他,為什麼你說信耶穌沒有自由呢?我以前和你的想法一樣,我看看我們英雄所見是不是略同。。
我就問他,為什麼你說信耶穌沒有自由呢?他說,很簡單,信耶穌又不吃煙,又不打麻將,又不賭,又不嫖,又不這樣那樣,說髒話都尷尬尷尬,所以就不要信了。。
我就說,有一半是對的,我以前都認為信耶穌有很多束縛,後來我發現原來信耶穌不是不可以,原來信耶穌是可以不,他就不明白什麼叫不可以,什麼叫可以不。。
你就以為信耶穌是不可以打麻將,不可以吸煙,不可以賭,全部都不是,什麼時候叫不可吸煙呢?你找吧,你找到了,我請你環遊世界旅行,你找到嗎?我可以請你環遊世界旅行。。
沒有一句話說不可吸煙,我和他說的時候,如果你是得救,你吸煙又得救,你不吸煙又得救,如果你不得救,你不吸煙也是不得救,你不打麻將也是不得救。。
得救的人不是因為我們不吸煙,得救不是因為我們不打麻將,得救不是因為我們不說髒話,得救是因為我們認定我們無力自救,我要他,所以他們救我。。
所以因為這樣的緣故,凡事都可行的基督徒,不過我們可以不,我們信了耶穌,我可以戒到髒話,我講見證我都是這樣講,我以前講髒話,收不到制的,但是信了耶穌的時候,講完會臉紅的,然後晚上的時候,做夢都會做夢,有些人看著你這樣,以前哪有的。。
講完是理所當然,有些厲害的,語氣重的,厲害的,那些是wood power,那時候是我這樣,另一方面,你信了之後,自然可以戒到,我以前戒不到煙,我明知道那樣東西不好,但是我沒辦法戒,我明知道那些髒話各方面會影響我和人的關係,甚至會影響自己,尷尬是有時候,但是戒不到的。。
直到我們信了的時候,原來這些東西我們都可以戒,我們的脾氣都可以戒,很多方面的壞習慣,原來可以戒,是可以不做的東西,我們是有這份的自由。。
人不是絕對的主人,我告訴大家,人是奴僕,這個奴僕,未生前,我們是罪的奴僕,是自我中心的奴僕,是撒旦的奴僕,我們信了之後,我們成為神的奴僕,我和他分享這些東西。。
現在蘇羅說,我不要神做我的主,我不要神做boss,我要自己做boss,自己做boss就是什麼呢?雅各書說,就是罪,私欲懷了胎就生出罪,罪既長成生出死。。
既然你要自己做boss,撒旦就重新控制你,罪就重新控制你,你就身不由己給自我中心這個罪,什麼叫自我中心呢?I in the middle,這個就是自我中心。。
S I N,I in the middle,pride,pride,I in the middle,guilt,guilt,I in the middle,crime,crime,I in the middle,凡塵我擺在中間,這個就是罪。。
蘇羅就是這樣,當人在自我中心的時候,神不能再成為他的主,這個就成為他自己的致命傷,所以因為這個緣故,是蘇羅選擇離開了神。。
既然是這樣,就同神敵對的撒旦,惡魔,就重新控制了他。另一方面,是從一個更加簡單的分析,你可以想得到的。。
就是當你妒忌人的時候,我妒忌一個人為什麼比我靚,為什麼比我正,為什麼身材比我更好,為什麼收入比我高,成就比我好,為什麼為什麼的時候,你對神的心會怎樣呢?。
你一定會怨他,一個人會怨神,不公平的時候,你和神的關係會怎樣呢?肯定疏遠。。
我們和神的關係疏遠的時候,肯定我們會比撒旦有愧可成,撒旦就會控制我們。。
所以因為這個緣故,十部意記上的十八章十二節說,因為耶和華離開了自己,是因為他選擇不要神做Boss,耶和華就離開了他自己,然後耶和華就與大衛同在。。
親愛的弟兄姊妹,妒忌是令到我們影響到自己和神的關係,另一方面同樣都會影響整個教會,整個基督徒的見證。。
我在美國的時候,在教會講道,有班執事請我吃飯,其中一個是以前執事會的主席,他是一個大公司的CEO,但後來深深感覺到神對他的呼召,所以就離開了我聽說是年薪差不多一百萬的一份工作,獻身讀神學,兩年就快畢業了。。
我和他吃飯的時候,全部的執事都說他還有一個月畢業,然後全部的執事都說他們曾經和牧師說,這個弟兄也有和牧師說過,他有心可以回到自己的教會侍奉,但是很難過的一件事,這個弟兄在教會裡面是教主一學最有恩賜的一個人。。
第二,他講壇是最有公認的一個人,很有恩賜。第三,他的毀身是毫無保留的一個人,盡心竭力做執事的時候,已經盡心竭力建立了很多人的生命。。
但是牧師不想請他,我當時聽到的時候,真的有些莫名其妙,這麼好的弟兄一家盡忠,竟然他畢業,你不請他,是不是浪費了一點呢?所以當時我就在想有沒有心可以回到香港侍奉,我很想帶他回來恩福,因為我覺得這樣是浪費的。。
但是這個弟兄和我說,牧師多謝你的好意,因為我爸爸媽媽也在這邊,但是我們三個小孩還在這裡,還沒讀完書,我們一家一村全部都在美國,我們根本上是走不動的,不容易走得了的。。
是因為這樣的緣故,要回香港也不可能是短期的事,所以是走不動的。為什麼牧師不找他呢?牧師和執事說,你們請了他,我就不可以留在這裡了,所以有他就沒有我,有我就沒有他,所以我不贊成請他,就是這麼簡單。。
為什麼會這樣呢?妒忌,親愛的靚姐妹,你會看到這件事原來可以深入到每一個人的心裡面,控制每一個人的心,甚至連牧者的心都可以控制。。
如果我們不去對付這件事,不單影響我們自己和神的關係,我們整個教會都可以影響,我們必須要對付這些神不喜歡的事情,否則他的影響很大。第二個影響,他影響一個人身心靈的健康。。
在第十節說,此日從神那裡來的惡魔大大降在Solo身上,然後他在家中胡言亂語,為什麼Solo在家胡言亂語呢?是不是被鬼附呢?還是精神病呢?我相信這是一個很典型的身心症,Psychosomatic Syndrome。。
什麼叫做身心症呢?就是心不舒服,就會影響你的身體,原來導火是可以絕對影響我們的身體的健康,影響我們精神的健康,為什麼呢?因為你心情不好,妒忌心很強,經常做夢都做著,那個人很壞很壞,然後就想著如何戒掉,戒花他的臉,弄下他這些東西,重傷他,我絕對相信這一晚你不可能活下去。。
你睡不好的時候,一晚睡不好,第二晚睡不好,第三晚睡不好,然後就語無倫次,是因為這個緣故,很多時候我都勸醒姐妹睡覺,禱告是屬靈,但是禱告到幾晚都不睡,我告訴你,不合神的心意,因為你是損害自己身心靈的健康。。
那些不是叫禱告,你睡覺都可以禱告,用禱告去睡覺,用禱告去吃飯,用禱告去廁所,用禱告去做任何事都可以,但是就不是等於不睡,做我們這個身體是要睡覺的,如果我們睡不夠,我們就變成語無倫次,所以我經常提醒我自己,說到前,睡得不夠,我就變成語無倫次,我是在虧負6000多頂姐妹,我要睡覺。。
我從來不夠膽說到前,通宵預備講章,我告訴你,我試過一次,真的經常覺得編講章不好,最後要做到凌晨6點,一直做,做了幾天,這是20多年前的事,做了幾天編講章,我到星期日都不太喜歡,最後一直做,凌晨6點。。
哎呀,真是累了,睡覺,誰知我已經不敢睡覺了,因為7點多要起床,教鬧鐘都害怕,所以這樣的緣故,一個多小時叫做睡覺,其實是夢夢龍龍,結果是怎樣呢?一個回應紙,寫牧師你好像跳了一個point,那個point好像沒有說,。
然後有張回應紙說牧師好像有些東西在後面,但你說了在前面,牧師,你那裡好像不是這樣說,但我都不記得自己說了什麼,這是最慘的,是因為這樣的緣故,有些東西一定要重新校正優先序,在這個地方告訴我們,到底是素羅被鬼附還是精神病呢?。
我相信兩樣都有可能,一個人如果睡得不好的時候,精神就會錯亂,導火會令人身心靈都會受損,第二個可能就是他離開神的時候,惡魔也會趁機進來控制他,被鬼附的人為什麼會被鬼附呢?。
三種人,特別是一種人做三樣東西,是最容易被鬼附的,我再說一次,這種人最喜歡做的三樣東西,第一,信鬼,很信那些鬼,很厲害,第二,怕鬼,很怕鬼,第三,玩鬼,很喜歡去玩鬼,凡事趕鬼大會就去,。
然後去到泰國的時候,一有什麼東西就去,某某大師靈,有一個藝人去那邊的時候,人家傷金,他也去傷金,弄得整個臉都變成金,鼻子又金,耳朵又金,金怎麼插下去,我覺得很噁心,拍出來的時候閃閃的,但是那些是不是很厲害呢?。
結果回來的時候,要勞煩幾個牧者幫他趕鬼,我告訴大家,你又信鬼,又怕鬼,又喜歡玩鬼,肯定鬼就會玩你,這個很容易,也是一個很合邏輯的東西,是因為這樣的緣故,我們必須要非常非常小心,。
蘇羅在這個地方,很明顯是一個身心症的問題,身心令到病,導火越大,個人身心令健康受損的程度也會越大,三國時代,周瑜就是一個很典型的例子,周瑜本來是東吳的宣權手下一員猛將,文武雙全,整個國家當中,你如果說將才,他是首屈一指的,。
很可惜,整個國家最厲害的他,他也不甘心,是和諸葛亮交手之後,他發覺到處處處在諸葛亮的下面,他看的東西,諸葛亮都看得很清楚,不止看得很清楚,看得比他遠,計謀比他還厲害,樣樣東西想得非常周到,。
後來,因為他的使喬,是他的使喬,令到宣權的妹妹都要嫁給屬國,也是諸葛亮的主公,就是皇帝劉備,做了他的太太,不止這樣,他想殺劉備也殺不了,殺諸葛亮也殺不了,然後想追的時間就全部輸了,。
選兵折將,最後就給諸葛亮一句話,一句話激到吐血,這句話周如妙計,痛天下,賠了夫人,又折兵,一句話,一看完之後,吐血了,吐血快要死的時候,對著那班他自己的同事,說了一句話,。
天既生瑜,何生亮,天下,你既然生了我周如出來,你為什麼生這個壞鬼諸葛亮呢?他就是說這句話,關這個天什麼事呢?怨天,然後人,全部都怨,他從來沒有想過,為什麼自己不怨,為什麼你這麼狹義呢?。
為什麼要跟別人比呢?為什麼你要妒忌別人呢?如果你自己本身沒有這個導火的時間,你的身心靈都不會搞成這樣,何必將自己搞成這樣呢?我們要留意,導火絕對可以影響我們自己個人身心靈的健康,然後第三,導火甚至是影響人與人的關係,而這個是最容易見得到的,。
親愛的弟妹,我們看到他怎樣影響人與人的關係呢?首先我們看到的,他影響他自己和那個妒忌的對象大衛的關係,怎樣影響呢?十一節,蘇羅把槍一輪,心裡說,我要將大衛刺透釘在牆上,大衛躲避他兩次,他不只是一次要追殺大衛,是多次要拿他的命,他去到哪個地方都要拿大衛的命,。
大衛其實離開了皇宮,離開了他下面,已經沒有這個軍權,沒有這個絕對兵權,但是蘇羅仍然不放過他,是要將他置之死地,為什麼呢?因為他知道大衛受歡迎的程度是比他多很多,大衛的將才,大衛的本領,大衛各方面的恩賜是比他強,是因為這樣一個緣故,他不能夠容納大衛在這個國家。。
有一個公司,有一個職員喜歡上了一個女同事,追了一年,但是後來這個女同事跟他去過幾次之後,他就決定不喜歡她,他喜歡另一個同事,這個公司的女同事是學校的時代的校花,很漂亮。。
結果,當他得不到這個女同事之後,這位男同事有一天,用劍刀,用強水,在他私下跟這個女同事相處的時候,劍花了臉,淋上了強水,。
醫生說,這位女同事的容貌是永遠不可能回復原狀,做這件事的時候,說了一句,我得不到你,我都不會容許任何人得到你,用這樣的方法,悲劇。。
當然,坐牢,得來的結果是什麼呢?沒有任何人得到好處,導火可以嚴重傷害我們心目中的對象,我們比較的對象,妒忌的對象。。
第二,導火甚至在Solo身上,是影響他跟兒子的關係,和任何一些尊崇大位,喜歡大位,歌頌大位的人的關係。。
在哪裡看到呢?婦女說了這句話,他就非常不開心,他憎恨了婦女。然後我們再看看,連他的兒子他都憎恨了,在哪裡看到呢?我們一起讀一讀,20章30到33節。。
十五二記上,Solo向約拿丹發怒對他說,你就是還梗搏逆之婦人所生的,我豈不知道你喜悅耶穌的兒子自取羞辱,以致你母親露體蒙羞嗎?。
耶穌的兒子若在世間活著,你和你的國位必站立不住,現在你要打發人去,將他捉拿交給我,他是該死的。。
約拿丹對父親Solo說,他為什麼該死呢?他做了什麼呢?Solo向索拿丹說,鄰窗要刺他,索拿丹就知道父親決意要殺大位。。
你看到那個導火,連自己的兒子都不放過,就當自己的兒子幫大位講了一句話,為他辯護,然後跟著為他講好話的時候,這個老爸連自己的兒子都不放過,用槍想刺透他,想殺了他。。
不單止將自己的兒子都不放過,我們看更加可憐的一點,他連祭司都不放過,是膽敢將神的祭司一家全部殺了。。
在哪裡看到呢?審美紀上的22章,17到19節,我們一起讀。。
王就吩咐左右的侍衛,你們去殺耶和華的祭司,因為他們幫助大位,又知道大位逃跑,竟沒有告訴我。Solo的臣子卻不肯伸手殺耶和華的祭司。王吩咐多益說,你去殺祭司吧。以東人多益就去殺祭司。那日殺了川西麻布爾忽德的85人,又用刀將祭司城羅伯中的男女孩童吃奶的和牛羊奴盡刀殺滅。。
這個大災難,來來去去,離不開,導火。是因為這個導火,Solo連祭司都不放過,全部將祭司一家一家殺了。。
世界上當我們留意歷史的時候,這些血腥的事是層出不窮,繼續不斷地在韓國的歷史,大家知道現在韓風很厲害,你知道最厲害的那些往往都是死於非命,為什麼呢?妒忌。為什麼會被人震呢?為什麼會被人害呢?為什麼會背後被人戳呢?是妒忌。。
來到中國的歷史同樣都是一樣,劉邦和項羽爭戰的初期,劉邦節節失利,打到輸。老實說劉邦真的很差勁,一味夠運。。
但是一個這麼差勁的人,打到輸的人,他一味夠運,就在他手下有完大將,韓信,很厲害,很有計謀,他不和項羽面對面去打,他就專門去北面那裡,專門去打那些已經和項羽連同陣線的諸侯。。
他就逐個逐個諸侯去打,打贏了他們之後,就和他們連結,成為一個好像同盟一樣,結果在北部,那些親項羽的諸侯,就一個一個全部被韓信收服了。。
當他把北部全部收服了,平了,然後把他們都抓起來,變成自己的軍隊之後,然後項羽就慘了,他開始軍力就越來越薄弱,然後就背覆受敵,兩面一起來夾攻他。。
項羽就是因為太過自恃,背覆受敵,無法控制一些背叛他的諸侯去打他,是因為這個緣故,結果後來被逼,就越整越少人,越整越少人,八千個子弟兵,全部差不多死光,剩下二十多人。。
當我們逃到烏江的時候,其實有一艘船想載他過去,可以救他,但他已經無面無見江東俘虜,烏江市民死了。。
一個這麼大功績的韓信,當這個國家打平之後,劉邦做了皇帝之後,是不是應該要給一些好的好處給韓信,然後封他做一些高官,這是很正常的事情。。
很可惜,歷史證史的記載,是因為他功高蓋主,所以當劉邦登基之後,很快他就被呂侯、蕭何用計陷害,以致死了。。
韓信是這樣死於非命,親愛的靈姐妹,今天我們要想一想,在我們家裏面,你從來有沒有試過妒忌過其中一個兄弟,一個姐妹。。
在你的公司裏面,你從來沒有試過妒忌過某一些同事,等於姐妹當中,從來有沒有試過有類似的事情發生過,妒忌一些人恩賜給你好,大茶經給你好,這麼多人找他,為什麼這麼少人找我,這麼多人和我聊天,為什麼這麼少人找我聊天。。
你有沒有妒忌過這些人,有沒有類似的事情發生過呢?聖經對著一些充滿怒火的人,他有一條出路給我們,這些出路是什麼呢?就是聖經一針見血的告訴我們。。
路加福音十二章四十八節,我們一起讀。唯有那不知道的,做了當受責打的事,必少受責打。因為多給誰就向誰多取,多託誰就向誰多要。。
第一次會認定,你自己只不過是一個銀行的銀行的銀行的銀行,你自己一天數二千,你不要妒忌隔壁窗的那一天數二億,你不用妒忌他,你應該,真是可憐他,你應該為他禱告。。
我告訴你,那些有恩之的人你不用妒忌他,你應該多點為他禱告。其實我也不知道多羨慕你們可以坐在這裡聽道,我告訴你。站在這裡講道,不簡單的,壓力很大的,你們也知道的,所以你說我多羨慕你們,我不妒忌,我是羨慕。。
但另一方面,我也知道,多託誰,神要向誰多取,他給我多少,他就要炸這麼多。因為那些是他的,我們是借用,我們不是擁有,我們只有借用權,沒有擁有權。。
第二段經文,哥林多前書十二章二十七節,我們一起讀。你們就是基督的身子,並且各自作次體。你們的口說得好,不等於你們樣樣都好。大家明不明白?你叫我們踢球,這麼多隊恩超聯,最差的,我沒有說差的,最屬靈的是哪一隊?。
屬靈啊,三菱部隊,我也說了,恩賜,他們只會用口,不會踢就沒辦法,又沒有氣,又沒有力,睡覺又不夠,不輸才奇怪,是因為這樣的緣故,輸光了,打球輸光了,你們就贏光了,特別是那些清少贏光了。。
你不需要羨慕人,你煮東西煮得好,你給牧師煮得好,你要為這個恩賜感恩,用這個恩賜奉獻給神,你服事的恩賜比人好,你就用這個服事的恩賜去榮神益人,我們走得快就用這個恩賜榮耀神。。
你用什麼方法,有些人聞的很厲害,你就用你的鼻去榮耀神,有些人聽的很好,很有耐性聽,我沒有耐性,如果你有耐性聽,這是一個很好的聆聽者,你能夠安慰到很多人,因為很多人不是需要別人講的,很多人是需要別人聽的,所以他信信信信信了兩個小時之後,他就好了。。
但是我們這些人沒有耐性,所以經常截了別人的,講完之後別人都還沒輸唱,他就是需要別人用耳去聽,如果你的耳是有恩賜有耐性,用你的耳去榮耀神。。
第三,記得我們全部加起來是基督的身體,手沒理由妒忌腳,頭沒理由妒忌鼻子,我們是互相配搭的。第三段經文,彼得厚書三章十字,我們一起讀。。
但主的日子要像賊來到一樣,那天天必大有響聲廢去,有刑則的都要被烈火消化,地和其傷的物都要燒盡了,我們一定要認定,這個世界遲早會還原。。
無論你擁有的是什麼,甚至這棟大廈到那個時候全部變成灰燼,消失了。聖經說的,全部變成灰燼,怎麼可能呢?很簡單,熔岩大概三四千度會變成液體,為什麼會熔岩呢?你攝氏三四千度就會熔了。。
你去到六千度到八千度,變成氣體,所以你的熱力如果去到一萬度涉時,會變成氣體,蒸發了。各位親愛的弟兄姊妹,我們需要留意,世上沒有一樣東西是永恆的,全部都會過去,不用那麼緊張。。
第四,哥倫多前書的四章一到二節,一起讀。人應當以我們為基督的執事,為神奧秘士的管家,所求於管家的是要他有忠心,我們要認定我們是管家。神要的是忠心,不是要成就,是要faithful,不是fruitful。我們一定要認定,如果我們要盡心竭力,神已經預納我們是忠心良善的好管家。。
另外,羅馬書的五章七到八節,我們要認定,無論你多麼嫌棄自己,多麼不喜歡自己,多麼覺得其他人比你好,全世界的人都比你好,你要記得一件事,耶穌基督曾經為你死。如果耶穌基督為你死,我們怎可以小看我們自己?。
你小看自己,就等於你沒有相信耶穌曾經為你犧牲在十字架上。如果你看到耶穌基督為你犧牲在十字架上,你說你多麼的矜貴,你的命多麼的矜貴。願望我們一起回到聖經,用他的想法去想我們的自我形象。。
有一句說話很重要,You are what you think,你覺得你是怎樣的人,你就是怎樣的人。你覺得你很可憐,你就很可憐,你天天都很可憐。如果你覺得你很幸福,你就天天都練子容的臉,你很舒服,很開心,你很幸福。。
You are what you think,你裏面的想法在決定你現在的生活,不要嘗試改變環境,你改變你的心境。我們低頭禱告。低頭的當中,我想問一問當中,有多少個電影節目曾經試過被這個質度籠罩著你,控制著你,你曾經有過妒忌?。
我請你舉手,有多少個?然後我想問,有多少個電影節目,你願意靠著神的恩典,將這些導火一刀兩斷,用他的想法來想,用他的看法來看,有多少人願意?我請你舉手。。
我為你們感恩,願神去恩代,透過我們的立志,將我們的導火一刀兩斷。最好你看到我們的手,你知道我們的心,求你保守我們,聽了你的說話,在我們的生活裏刻意來遵從,用你的想法去想,用你的看法去看,用你的做法去做。。
以致我們整個人是釋放的人,自由的人,開心的人,帶領我們成為一個建立人的人,不是拆毀人的人。奉主耶穌基督的名頭,阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
