我求你幫助我哋。
唔單止講。
按你嘅心意講。
聽。
按你嘅心意聽。
亦都比我哋聽咗之後。
按你嘅心意。
喺生活上實踐出嚟。
土，你嘅喜悅。
我哋敢禱告，奉主耶穌基督嘅名求。
啱嘅。
最近睇60分鐘時事特輯嘅時候。
睇到美國人可能平均嘅收入增加咗。
另一方面，咧個心態亦都有啲唔同咗。
但係實際上呢個嘅心態可能就係一般人都系咁樣嘅心態。
就係好多唔同嘅城市。
平均嘅住屋嘅面積咧？
係過去15年嘅裏面呢係增加咗。
50%呀？
3200尺。
200方呎一間間屋，而家咧係增加到平均咧，去到4800尺。
咁大嘅地方有啲咧，甚至去到5000去到1萬甚至1萬幾。
咁我睇呢個時候咧，有啲好特別。
唔係個答案，我一陣咧，就想你哋自己俾我，淨係問呢個問題啫。
當佢睇到呢個hmm屋呀，越整越大嘅時間咧系有一個趨勢嘅，呢個趨勢就係一條街喺嘅當中咧，係首先有一家人。
就拆咗佢間屋，然後就起大咗。
咁呢間屋起大咗之后咧，就隔籬嗰度嗰啲人咧？冇耐之後咧，又拆咗，佢間屋又起大，甚至大過你一間，原來冇幾耐之人咧，對面嗰啲咧又拆咗間屋，起到重大仲高，然後仲多啲房仲多啲廁所。
結果咧？就越整越難，越整越大。
結果個趨勢咧，就變成係咁嘅樣啦。
訪問都好，其中一家人。
一家3口，加埋隻狗。
系住成12,000尺嘅地方，12,000平方呎嘅地方。
6個廁所6個洗手間，6個沖涼房。
咁，結果就問佢。
要咁多嚟做乜咧？
有一間係畀隻狗嘅。

咁你要咁多廁所嚟做乜咧，都去唔到咁多㗎，你得3個人啫嘛。
因為有時有啲friend嚟開party。
多啲都好啦，咁樣。
嗱，呢個你趨勢咧，就系咁樣。
咁我想問一問，點解一個起咗大屋之後，隔離果個又起大啲咧，點解呀？
擔桿係乜啊？
嗱，你唔使答㗎嚇。
質問啲文。
人類第一宗嘅謀殺案。
係邊個殺邊個呀？
系人都知啩？
知唔知呀？
係邊個殺邊個呀？
大聲啲。
該隱煞，亞伯。
即係阿哥殺細佬。
點解佢會殺細佬呀？
係因咩原因呀？
你又唔使答嘅。
兩個嘅情形完全係一樣共通嘅原因。
呢個原因係乜啊？
我再講，第三，有一個男人。
同太太關係咧，比較差咗。
喺屋企裡邊咧惡曬擺曬？
太太要聽仔女都要聽，全部要當佢好似皇帝一樣。
好可惜。
呢個太太後來知道。
唔應該係咁樣繼續咁樣相處落去，因為咁樣嘅緣故咧？就求在於社工社工就勸佢咧要搬離出嚟，結果咧就幫埋佢。
甚至你係幫佢一路跟住搞分裂近分居呀。
甚至係建議。
社署去直情係噉樣貫徹執行。
安排地方比個太太住，然後將仔女嗰個撫養權嚟到交畀太太。
呢個嘅丈夫有1日。
就接咗。
兩個仔都翻屋企。
咁個太太知道咗之後咧？
好擔心。
結果咧，就走去嗰度咧？
就想接翻啲細路，點知。
慘劇就係咁樣發生啦。
呢個丈夫？
斬死咗個太太。
斬死埋兩個細路。
然後跳樓死埋。
呢個就係天水圍慘劇。
係人都知。
我又想問一問。
你哋知唔知嘅原因又係邊呀？
你哋唔使答㗎。
陷不能。
離唔開？
一個英文字。
Siri。
妒忌。
我係香港嘅電子媒。
當我哋留意佢睇到呢個嘅妒忌嘅時候，原來呢？一樣嘢係繼續不斷發生，緊喺我哋嘅周圍，喺我哋嘅屋企，喺我哋嘅公司，喺我哋嘅社會裏邊，甚至喺我哋個國家嘅當中。
有位個朋友。
西頁1年。
婚姻咧，就出現咗第三者。
個太太嚟搵我？
佢，唉，我可唔可以見都見佢丈夫。
我同佢講。
我想見佢，但系佢想唔想見我先至得㗎？
佢唔肯嚟見我，我係無能為力幫到佢。
呢個太太話。
佢盡量，唉，佢。
唉佢。
結果，個丈夫真系肯嚟。
例如之後我聽咗兩邊。
兩邊講嘅嘢之後，我真係莫名其妙丈夫失業1年，咁佢太太就喺個丈夫失業，之後一個月都唔夠升咗職加咗身。
點知呢，就喺呢個個太太。
職位越高。
咁我話咁你有冇成日怨佢？
Humble，拎張入息。
個責任，養跟責任。
家係你自己身上，我就問個太太，你有冇怨過佢咧？唔系好㗎，你有冇催過佢成日點樣成日都搵唔到嘢做㗎系人都搵到啦，點解你搵唔到？又冇咁呀，佢又冇呀。
咁你有冇畀啲報紙佢冧落去就圈曬氣嗰啲求職嗰啲乜乜乜？然後隊一大疊報紙俾佢，嗱，呢度有下呢度有下呢度，有呀，有冇咧咁？
佢話都冇呀，我知佢咧系好唔中意我咁做，所以我連呢啲嘢我都唔敢做，我驚佢唔開心。
呢個太太好通情達理喎。
咁個問題，咁你有冇試過咧？
就係。
節制佢。
每個禮拜俾500蚊。
最多500。
然後佢問你攞錢，你都唔俾？
個牧師。
冇呀。
佢有。
信用卡就附屬嚇。
佢鍾意用幾多錢，我從來唔管佢。
佢要佢就去攞，佢可以去提款。
佢可以用錢可以用信用卡，我冚唪唥冇管佢。
我就越聽越唔明。
我哋問個丈夫。
你個太太有冇虧待你啦？冇呀。
要畀壓力你，冇呀。
咁點解你要離開佢搵呢個第三者咧？
呢個太太越愛佢。
個太太乙係成功。
佢就走得越快。
我初期茶係咪搵到一個更加？
多收入。
係咪搵到個更正係咪搵到個更靚仲正嘅人咧？
唔係呀？
咁先至K呀？
兩個走埋一齊咧，攬埋死嘅根本就係。
我覺得好奇怪嘅，呢樣嘢點解一個咁好嘅太太，你要離開佢？
同一個答案。
妒忌。
唔開心？
太太乙係成功，佢就越係唔開心，佢要搵一個個地方去，可以拋佢啲浪頭出到嚟嘅。
人哋唔會窒佢嘅。
佢可以講佢啲威水嘢，而嗰個人好欣賞佢嘅。
佢就係要咁樣。
但係佢話喺屋企。
佢一句聲都唔敢出。
呢個系人都知道佢嘅底係點？
佢親自梅。
妒火留意睇到我哋中國嘅歷史嘅時候，你會發覺到呢一種嘅妒火。
嗰個殺傷性非常非常犀利。
試睇一睇北宋嘅陽價值，點解又楊令公開始一路去到大狼二狼三浪四浪五浪，一路去到八郎勘不冷？
早年離世。
個個都係差唔多被迫害。
一係就走佬，一嚟就被殺死，剩翻一勘兵就係女像，點解？
我要問呢個問題。
點解楊家長？
北宋一樣家長剩翻嘅就系得女。
跟住我哋去到岳飛點解父子？
係咁，應年嘅時候係咁樣俾人吊死？
國家唯一嘅動量，你可以講，我當時嚟講，真係能夠同金呀。
能夠分庭抗禮，能夠打敗佢係得一個就系岳飛，咁樣都要將佢處死，點解莫須有嘅罪？
點解咁樣街佢身上？
劉少奇。
身為國家嘅主席。
點解？
慘被羞辱。
以致到死係育種點解？
當然好多嘅嘢離唔開權辱利用明玉。
但係最歸根究底係人嘅心底嘅裏邊係因為某一啲人。
妒忌嗰個嘅心態？
而產生呢啲嘅悲劇出咗嚟？
佢係我嘅姊妹。
留意你都睇翻正經，有人話啦。
神都會妒忌啦，咁。
嗱，我想搵一個大家。
有幾多人相信神都會妒忌嘅佢手？
佢嗰啲咧？
或者係咁，少手㗎咋？
我諗大部分即系冇乜讀聖經嘅可能。
你知唔知十誡講我哋嘅神係乜嘢呀？
咩叫忌邪呀？你可能冇睇英文聖經呀。
嗱。華哥asterisk。
咩叫Janice呀？
妒忌咯。
同一個字嚟㗎？
喂，中文嘅聖經咧就驚，你搞錯。
所以加多個字，不過借字本來唔係裏邊嘅，我話俾大家聽，冇斜字嘅原文。
腎係一個妒忌嘅神。
呢個係原文嘅意思。
咁點解要加個邪喺度咧？
就係因為呢個咧係從創世記第一章一路去到啟示錄廿二章，從頭到尾嗰個嘅神學話畀我哋聽，原來神嗰個嘅妒忌佢嘅對象同人嘅妒忌嘅對象，唔同神嘅妒忌嘅過程方法方向同人完全唔同，佢嘅目的同人完全唔同，係因為咁嘅緣故。
中文嘅聖經就要加個赤字喺度。
訓得妒忌係乜嘢咧，佢妒忌係罪？
神道嘅係咩咧？佢妒忌㗎係偶像？
但係人妒忌啟乜嘢咧人妒忌㗎係其他嘅人係俾佢更加好嘅人身材俾自己正嘅人去讓俾自己靚嘅人賺錢俾自己多嘅人成就俾自己好嘅人係各方面嘅嘢，俾自己好嘅人叻嘅人。
對象唔同。
新從來唔到既人。
佢系度己罪。
同埋偶像。
系，因為咁樣緣故，當佢睇緊罪嘅時間，佢要窮追猛打，要將呢啲嘅罪消滅佢睇偶像嘅時間，要將呢啲嘅偶像一刀兩斷。
係唔容許佢哋嘅騷擾人？
但系佢對住人咧？
佢係要建立。
唔係慚愧。
佢親點呢個就係唔同嘅地方。
而個方法。
目的完全唔同腎嘅目的係要建立嘅。
印嘅妒忌係咩樣咧？你見到從人性出嚟嘅妒忌？
行不難？
係拆毀嘅。
騷浪？
係一個最典型嘅例子。
留意睇睇蘇羅佟大為。
佢哋兩者嘅關係，你睇得Solo嘅一生嘅裡邊，其實佢最終最終係冧喺美嘅上邊咧，係冧喺自己嘅妒忌嘅上邊。
我哋一齊首先去睇一睇。
蘇落得妒忌。
到底產生一啲乜嘢嘅結果？點解我哋話佢自己嘅不綉神重用？
冧。
滑落。
係因為呢個妒忌咧？
我哋一齊睇睇撒母耳記上18章。
五到11節。
5度11節。
搵到個時候？
我哋一齊。
讀呢一段嘅聖經？
掃羅無論差遣大圍往何處去。
他都做事精明掃羅就立他作戰士長。
眾百姓和掃羅的臣僕無不起源。
大衛打死了那非利士人同眾人回來的時候，婦女從門從以色列各城裡出來，歡歡喜喜打鼓擊磬歌唱跳舞，迎接掃羅王。
眾婦女舞蹈唱和應掃羅殺死千千大衛殺死萬萬掃羅就甚發怒不喜悅，這話就算將萬萬歸大圍千千歸，我只剩下王維沒有給他了。從這日起，掃羅就路是大衛刺人從神那裡來的惡魔，大大降在掃羅嘅身上，他就在家中胡言亂語，大圍照常彈琴，掃羅手裡拿著槍。
掃羅把槍一輪心裡說，我要將大衛刺透釘在牆上，大衛躲避他兩次。
張頂住佢。
呢一段嘅聖經俾我哋睇啲見。
係聖經嘅裡邊咧個最典型嘅例子，妒忌？
本來大圍。
我上次分享撒母耳嘅上司嘅時候係講到佢。
係成為整個。
以色列國家嘅民族英雄呢？佢打死咗波利牙第二殺敗咗非利士人。第三，救咗以色列係從一個被敵國侵略佔領甚至殘害嘅當中，將整個議息嘅命運扭轉過嚟。
對住一個咁樣嘅民族英雄。
婦女都睇得見，從各城嘅裏邊，一方面係迎接自己屋企嗰邊嗰啲男丁啦。
但係第二方面，佢哋要認接一個國家嘅英雄就係大圍。
所以當佢哋出嚟嘅時間咧，係個個大升嘅歡呼掃羅殺死千千大衛殺死萬萬，個個都開開心心。
嘅掃羅殺死千千都唔簡單。
打開新stersunds，你話幾多咧嚇。
咁如果你係大圍嘅時間。
你梗係開心啦，呢個殺死萬萬啦嘛，咁如果你阿蘇羅咧咁咁你都應該要開心喇，因為殺死千千都好勁㗎啦嘛嚇。
但好可惜嗰啲人就唔係咁嘅。
考第二，應該好開心先啱㗎。
係咪？
你考第二㗎嘛，做唔開心？
但係往往好多嘅時候咧，考第二嗰啲咧系好唔開心嘅。
好多嘅時候，我講。
咁點樣考？第二唔開心咧，係一位就有個人。
係好過佢？
不過係邊個咧？
就考第一嗰個。
嗱，嗰陣我地智慧人就係咁㗎啦，你唔會睇好多好多考得衰喎。你嗰啲喎，你凈系睇到，有個考國考得好過你嘅，你唔會睇好多人咧，仲渣過你呀，你凈系睇到有個叻過你嘅，你唔會睇到咧，你畀好多人都好好多。
但系你淨系，睇到有啲人好過你。
就好似嗰啲起屋咁成假性條街，你嗰間最大㗎啦，本來後來隔籬嗰度插咗之後你起一間大過你㗎。
咁你跟住你就拆㗎喇，拆嚟做咩咧，其實又大過佢嘅。
點咧，要搞成咁咧？
我哋見到人類嘅天性，就係鍾意去俾。
人比人。
就俾死人。
唔單止中意中意同人俾。
有啲比你好，嗰啲咧，你就係妒忌。
高基產生咩結果咧？第一個結果。
到火，影響緊人同神。
嘅關係印自己同神嘅關係會受到影響。
再親愛嘅，停止梅。
喺呢個地方好清楚，我哋睇見嗰啲嘅醋意呀，喺掃羅嘅口裡邊咧好清楚講出嚟，蘇羅就甚發怒。
佢聽嘅婦女講掃羅殺死千千大衛，殺死萬萬，之後就甚發怒，嬲到成個面可能將曬嘅。
然後就唔鍾意呢句嘅英話，佢講咩咧？佢話將萬萬歸大衛千千歸，我就淨係淨翻個王位，冇俾佢啦，咁樣。
有好多個時候我哋會見到呢啲嘅現象，人係因為人嘅自我中心，淨係睇到我我我我嘅岡山，我嘅為我嘅權我嘅一切以至到忽略咗整體唔會睇到國家嘅需要，唔會睇到個噶嘅需要，唔會睇到團契嘅需要，唔會睇到教會嘅，需要社會嘅需要。
就係要針對一個俾自己好嘅人。
點樣影響緊佢同神嘅關係咧？
第10節。
節日從神那裡來的惡魔。
大大降在掃羅身上。
點解聖經咁講嘅咧？
係咪神即係要整蠱佢？
你咁衰？
鬧我揀選嘅大位。
整啲嘢比你嘆下先得。
卒之就整隻惡魔嚟整到佢胡言亂語癲咗被鬼附咁。
係咪感咧？
從小一個神學嚟睇。
唔係。
一切嘅嘢都係神所做嘅。
但係。
你見得到咧。
從來神唔會派撒旦去整蠱人嘅。
係撒旦要整蠱人。
但另一方面咧神極其量極其量係乜嘢咧係容許。
噤呢個容許係基於乜嘢咧，係兩方面第一咧，可能係思念第二方面咧，可能喺飲呢個人，佢自己都唔要自己啦。
腎亦都無重幫佢舉一個例。
呢個係乜嘢咧？
我哋喺屋企嗰邊有個風扇，我硬係唔鍾意插電嘅，我鍾意用筷子攪嘅。
咁你咪自己搞咯，嚇。
你冇辦法㗎？
風扇又唔郁，㗎，你唔插電，你就係冇，冇得郁，你咪自己用筷子攪攪黎吹囉。係呀，係係咁㗎啫。
嗱，聲裡邊咧就講到到底基本上係因咩嘢原因，惡魔會撒旦會或者聚會臨到一個人嘅身上啊。
雅各英華人被試探？
唔可以話係被神試探。
因為神唔能夠被惡試探，佢亦都唔試探二人。
人被試探喺入面係因為自己嘅私慾。
係被自己嘅私慾牽引誘惑。
而產生。
私慾嘅懷了胎咧，就牲畜最耐。
最機長成咧，就生出死嚟。
原來。
最終最終最主要嘅原因。
係因為人唔要實。
Solo話，我唔要你做我嘅神，我唔要你做我嘅王，我唔要你做我個主，我自己要做主，我自己要做皇，我做boss。
當引唔要神造神嘅時間。
唯一嘅結果。
就系因為人自己本身係絕對唔可能叫做絕對自由㗎。
我再講一次。
冇任何人係有絕對嘅自由嘅人嘅自由係相對嘅姐。
系，因為咁樣。
有啲人話。
我唔信耶穌啦，你冇乜自由㗎，我就問佢點解冇自由咧？我最近真係同一個。
一個朋友，我就問佢。
點解你話信耶穌冇自由咧？咁樣嗱，我以前同你嘅諗法都係一樣，我睇睇我哋英雄所見係咪略同喇？嚇。
我就問佢。
點解你話信耶穌自由咧？
咁好簡單啦，舜兒蘇佑唔食又唔食得煙。
又唔戴得麻雀？
又唔道德又唔調得？
又唔知用得又唔講樣，講粗口都要尷尷尬尬，咁。
所以誒，唔好信啦，咁樣。
咁我就話咧？
嗱，有一半咧。
係啱嘅？
我以前我都認為咧信耶穌好多束縛。
但後來我發覺到咧，原來信耶穌唔係不可以。
原來信耶穌咧，係可以不。
咁佢就唔係好明。
咩叫不可，以咩叫可以不咧？
嗱，你就以為新嘢嘅數啫，信耶穌咧，就唔可以打麻雀，唔可以食煙，唔可以蚊。
冚唪唥都唔係聖經，幾時我叫不可吸煙咧，你搵啦，你搵到啦。
我請你環遊世界旅行。
呀。
你揾揾到呀，你哋。
我可以請佢環遊世界旅行。
冇一句嘅英話講不可吸煙。
今天我突然回我同佢講嘅時間咧？
如果你係得救。
你食煙就得㗎，你唔食煙又得救。
如果你唔得救咧，你唔食煙都係唔得，夠你唔打麻雀，都系唔得救。
不夠嘅人唔係因為我哋唔食煙。
夠唔係因為我哋唔打麻雀？
不夠，唔係因為我哋唔講粗口。
不夠係因為我哋認定我無力自救。
我要佢。
所以佢哋給我。
所以咁嘅緣故？
凡事都可行嘅基督徒。
不過我哋可以不。
我哋信咗耶穌。
我可以解到粗口。
我講見證我都系咁講，我以前講粗口。
收唔到制㗎？
但係個心理耶穌嘅時候。
講完會面紅㗎。
跟住夜晚嘅時候，發夢都會發作，哇，有啲人睇住你咁㗎，以前邊有嘅啫。
講完即係理所當然呢，有即係有啲勁啲呀嘛。
即系嗰啲語氣重嘅即系勁啲嘅，出到嚟㗎嗰啲係word power，嗰啲叫做嚇嗰陣時係我咁樣。
另一方面咧，你信你，即係你自然可以解到我以前戒唔到煙呀。
我明知佢樣嘢好唔好呀？
但係我冇辦法戒。
我唔明唔知道嗰啲嘅粗口呀，各方面嘢會影響我同人嘅關係，甚至會影響自己都尷尬系有時候。
但係帶唔到嘅。
直到我地順利村嘅時候，原來呢啲嘢我哋都可以揀，我哋嘅脾氣都可以解好多方面嗰啲壞習慣原來可以解。
係可以不做嗰啲嘅嘢，我哋係有呢個分嘅自由。
印。
唔係絕對嘅主隱，我話俾大家聽，印係奴僕。
呢？一個奴，僕，未生前我哋係罪嘅奴僕，係自我中心嘅奴僕，係撒旦嘅奴僕，我哋使唔使煮，之後我哋就成為神嘅奴僕。
我同佢分享呢啲嘅嘢。
而家掃羅話，我唔要神做我嘅主呀，我唔要神造波先，我要自己做box自己做boss就係乜嘢咧阿各輸華。
就係聚咯。
私慾懷了胎就生出罪，最機長成身出寫。
既然你要自己做boss。
撒旦咪重新控制你咯？
最尾重新控制你囉，你咪身不由己，就畀嗰啲嘅自我中心呢個罪咩叫自我中心咧？I演the middle。
呢個就係自我中心。
SIN。
I in the middle。
Flight PRI DEI in the middle。
Guge GUI Lt。
I in the middle。
Crime CRI Mei in the middle凡親我擺喺中間，呢個就係聚咯。
素來就系咁啦。
當啲人咧自我中心嘅時候。
慎唔能夠在成為佢嘅主。
呢個就成為佢自己嘅致命傷。
所以因為咁嘅緣故，係Solo選擇離開咗神。
既然係咁樣咧。
就。
通身敵對嘅。
撒旦惡魔。
就開始重新控制咗佢。
另一方面咧？
係從一個更加簡單嘅分析。
你可以諗得到。
我諗到乜嘢咧？
就當你妒忌人嘅時候。
我到幾多人點會俾我靚，點解俾我正點嘅身材俾我？
仲正啲。
點解要收入俾我高啲成就俾我好啲，點解點解點解嘅時候你對神嘅心會點咧？
你一定會怨佢。
一個人會員神唔公平嘅時候，你同神嘅關係會點咧，肯定疏遠我哋同神嘅關係，一疏遠嘅時候，肯定我哋做比薩，但有隙可乘。
10分就會控制我哋。
所以因為咁嘅緣故，撒母耳記上18章12節，嘩，因為耶和華離開自己數落係因為佢選擇唔要神造波C咧，又話就離開咗佢自己。
然後又話就越大維同在。
快餐，我嘅接回。
都勁。
係令到我哋。
影響到自己同神嘅關係？
另一方面咧，同樣都會影響。
成個教會。
成個。
跟住啲圖嘅見證。
我喺美國嘅時候喺一間教會講道。
有班執事，請我食飯。
其中一個咧係以前執事會嘅主席。
佢係一個大公司裏邊嘅CEO，但係後來咧，深深感覺到神對佢嘅呼召。
所以就離開咗，我聽講咧。
係連身差唔多100萬嘅一份嘅工作獻身讀神學。
兩年就嚟畢業啦。
我同佢食飯嘅時候，全部嘅汁時都話。
佢仲有一個月畢業？
然後全部嘅執事都哇。
佢哋曾經同牧師講。
呢個弟兄亦都有同牧師講過。
佢有心可以翻翻自己嘅教會事奉。
但系好難過嘅，一樣嘢。
呢個弟兄喺教會裏邊係教育主日學最有恩賜嘅一個人。
第二。
佢講壇。
係最有供應嘅，一個人好有因此。
第三，佢個位身係毫無保留嘅一個人。
盡心竭力。
係做執事嘅時候，已經係盡心竭力建立咗好多人嘅生命。
但牧師。
唔想請佢？
嘩，我當時聽到嘅時候，個心真係有啲莫名其妙。
因為咁好嘅弟兄一家盡忠。
既然佢畢業，你唔請佢？
係咪嘥啲咧？所以咪當事人咧，我就。
即系喺度話。
有冇心咧？
嚟到番香港事奉啦，咁即系我系好想，即係帶佢翻黎昕福。
因為我覺得係浪費，如果個咁嘅時候。
但呢個弟兄同我講牧師多謝呢個好意。
但系因為咧？
我爸爸媽媽又喺呢邊。
但係我哋3個細路咧。
仲喺呢度仲未讀完書？
我哋一家跟全部都喺曬美國。
我哋根本上咧，係走唔足嘅。
唔容易走得到。
系因為咁嘅緣故咧，要翻香港都唔可能係短期嘅事。
所以喺唔會走得到嘅。
點解呢個牧者唔搵佢呀？
木仔同執事，講就係。
你哋請咗佢咧？
我就唔可以留低喺度㗎啦。
所以有佢咧就冇我㗎啦。
有我咧，就冇，佢㗎。
所以我唔賺錢。
請佢。
就係咁簡單？
點解會敢咧？
妒忌。
個親共嘅詞匯呀。
你會睇見呢，一樣嘢原來可以深入去到每一個人嘅心裡邊。
控制每一人嘅心，甚至連牧者嘅深度可以控制。
如果我哋唔去對付呢，一樣嘢嘅時間唔單止，影響緊我哋自己同神嘅關係，我哋成個教會都可以影響嘅。
我哋必須要對付呢啲神唔中意嘅呢啲嘅嘢。
否則。
佢嘅影響好大。
第二個影響佢係影響緊一個人身心靈嘅健康，喺邊度睇到咧？第10節話。
次日從神那裡來的惡魔大大降在掃羅嘅身上，然後跟住咧，佢就點呀。
在家中點呀？
胡言亂語呀。
點解掃羅喺屋企胡言亂語咧？係咪被鬼附咧，還是係精神病咧？嗱，我相信呢個係一個好典型嘅身心癥psychosomatic。
呢個syndrome？
咩叫身心癥咧，就個心唔舒服就會影響你嘅身體。
原來妒火係可以絕對影響我哋嘅身體嘅健康，影響我哋精神嘅健康，點解因為你心情唔好？
妒忌心好強。
成日發夢都發住。
呀，個人好衰好衰好衰好過我，然後跟住咧就諗住點樣戒甩？
界花佢塊面。
整低佢呢啲嘢中傷佢乜乜。
我絕對相信呢一晚咧。
你唔可能瞓咗好㗎？
你瞓得唔好嘅時候，一晚瞓得唔好，第二晚瞓得唔好，第三晚瞓得唔好咧，跟住咧就語無倫次。
系，因為咁嘅緣故咧？
我好多嘅時候，我都勸頂住梅。
訓覺。
禱告係淑玲。
但係禱告到幾晚都唔瞓咧，我話俾你聽唔合神嘅心意，因為你係損害自己身心靈嘅健康。
嗰啲唔係叫做禱告。
你瞓覺都可以禱告用禱告去瞓覺，用禱告去食飯，用禱告去廁所用禱告去做任何嘅嘢都得。
但係就唔係等於唔瞓。
新做我哋呢個身體係要瞓覺嘅。
如果我哋唔夠瞓咧？
我哋就變咗語無倫次，所以我成日提醒我自己。
講到前瞓得唔夠咧，我就變咗語無倫次，我系規負緊6000幾頂姊妹。
我要訓覺。
我從來唔夠膽。
講到錢通宵預備講章。
嗱，我話畀你聽，我試過一次。
真係成日覺得偏廣昌唔好。
卒之要做，做到幾點咧，凌晨6點。
一路做就做。
做咗幾日，㗎嗰陣時。
呢個係廿幾年前嘅事。
做咗幾日嗰篇講章，我到禮拜日都唔係幾鐘，意唔卒之咧，一路咁樣做，做做做凌晨6點。
哎呀，真係攰喇，瞓呀，點知咧？我已經唔敢瞓啦。
因為7點幾要起身。
教鬧鐘都驚呀。
所以唔見個個個零鐘咧，叫做瞓咧，其實係朦朦朧朧朦朦朧朧。
結果係點咧？
一個回應指。
寫牧師，你好似跳咗一個point。
果個point好似冇講。
然後有張回應，錢咧就。
無線好似有啲嘢喺後邊，但係你又講咗前邊嘅。
嚇。
水木尸。
即係你嗰度好似唔係咁講呀？
但係我都唔記得，我自己講咗乜啦。
嗱，呢個最慘呀。
係因為噉樣嘅緣故咧，有啲嘢，一定要。
真係要重新較正翻我哋有仙制。
喺呢個地方話畀我哋聽，到底掃羅被鬼夫還是精神病咧？我相信係兩樣都有可能。
一個人，如果你瞓得唔好嘅時候咧，嗰個精神咧就會錯亂。
妒火會令到人，身心靈都會受損。
第二個可能咧，就係因為佢離開咗神嘅時間咧，好容易惡莫亦都會趁機而入。
嚟到控制佢？
被鬼附嘅人。
點解會被鬼附呢？
三種人。
特別係一種人造三樣嘅嘢咧，係最容易被鬼婦嘅？
嗱，我嗰次。
呢一種人最鍾意做嘅三樣嘢，第一。
信鬼？
好順嗰啲鬼好勁。
第二，怕鬼。
好怕鬼。
第三。
玩鬼。
好鍾意去玩鬼煩親乜嘢趕鬼大會就去。
然後跟住去到泰國嘅時候咧，一有啲乜嘢咧靚啦xx大師靚啊。
如果個藝人去咗嗰邊嘅時間咧，人哋相甘，佢又去鑲金，整到成個面都去到金。
嗰啲被有金耳仔又甘，即係嗰啲金點插落去，我覺得好核突㗎嗟，係咪即係影咗出嚟嘅時候咧？閃下閃下。
但係嗰啲係唔係好嘢咧，結果翻咗嚟嘅時間咧，要勞煩幾個牧者要幫佢趕鬼。
我話俾大家聽。
呢個新鬼，你又怕鬼又要中意玩鬼咧，肯定鬼就玩番嚟嘅。
呢個好型好容易，亦都係一個好合邏輯嘅一樣嘢。
係因為噉樣嘅緣故，我哋必須要非常非常小心，蘇羅喺呢個嘅地方，好明顯係一個身心癥嘅問題。
身心靈都病。
妒火越大。
個人身心靈健康，受損嘅程度咧，亦都會越大。
三國時代。
周瑜。
就係一個好典型嘅例子。
周瑜本來係東吳嘅孫權手下一元猛象文武雙全。
成個國家嘅當中，你如果講醬材咧，佢係首屈一指嘅。
好可惜。
呢個成個國家？
最叻佢。
佢都唔甘心。
係同諸葛亮交手之後。
佢發覺到處處喺諸葛亮。
即系下邊。
佢睇嘅嘢，諸葛亮都睇曬睇通曬。
唔單止睇通睇得仲俾佢院。
計謀俾佢仲勁。
將樣嘢諗到非常之周到。
後來卒之係因為佢啲屎橋。
系佢嘅屎橋嚟㗎係令到孫權嘅妹咧，都要嫁咗俾。
屬鑊亦都係。
諸葛亮。
嗰個嘅主攻，即系皇帝啦。
就係嗰個，劉備。
做咗佢嘅太太。
唔得意咁樣？
佢想殺劉備又殺唔到？
殺諸葛亮又殺唔到？
原來跟住咧想追嘅時間咧，冚唪唥輸曬。
損兵折將卒之，就比朱國樑。
一句嘢。
一句嘅英話，激到嘔血。
呢句說話？
周瑜妙計。
空天下。
陪了，夫人。
由撤兵。
一句嘢。
一睇完之後，嘔血呀。
口血就嚟死嘅時候。
對住果班，佢自己啲同事。
講咗一句櫻華。
天妓生語。
何心涼？
天呀。
你既然生得我周月出嚟，你點解生呢個衰鬼諸葛亮咧？
佢就系講呢句嘢。
關個天咩事咧？
怨天尤人應援呀。
佢從來冇諗過呀。
點解唔愿自己？
點解你咁鹹藝咧？
你點解要同人俾咧？
點解你要妒忌人咧？
如果你自己本身冇呢個蹈火嘅時間。
你嘅身心靈都唔會搞成咁。
何必將自己搞成咁咧？
我哋要留意。
妒火。
絕對可以影響我哋自己個人身心靈嘅健康。
跟住，第三。
妒火。
甚至係影響緊人與人嘅關係，而呢個係最容易見得到嘅添。
個親我地撤回，我哋見到佢點樣去影響人與人嘅關系咧？首先我哋睇得到嘅。
佢影響緊佢自己同嗰個妒忌嘅對象，大圍嘅關係點樣影響飯呀？
11節。
掃羅把槍一輪心裡說，我要將大衛刺透釘在牆上，大衛躲避他兩次。
呀。
佢唔係淨係一次要追殺，題為係多次要攞佢條命。
佢去到邊個地方都要攞地位嘅名。
但系其實離開咗皇宮，離開咗佢下邊已經冇曬呢個軍權，冇曬接入兵權啦，但系掃羅仍然唔放過，佢係要將佢置諸死地呀，點解？因為佢知道。
大圍受歡迎嘅程度。
係秘訣多好多大衛嗰個嘅將才大圍嘅本領大衛各方面嘅恩賜係俾佢強係因為噉樣嘅緣故，佢唔能夠容納大圍係呢個國家。
有公司啊。
有一個職員咧就。
中意咗呢個女同事？
衰咗1年。
但後來呢個女同事同佢？
推過幾日？
去過幾次之後咧，佢就決定咗咧，唔鍾意佢。
佢鍾意另一個嘅同事。
呢個公司嘅女同事？
係學校嘅時代嘅校花。
好靚。
結果咧？
當佢得唔到呢個女同事之後。
呢位嘅男同事有1日。
用。
大刀。
用鏹水。
但係。
就喺佢自己私下同呢個女同事相處嘅時候。
界花咗個面。
冧埋鏹水。
以致到咧，醫生話。
呢？一位女同事，佢嘅容貌係永遠唔可能回復。
原裝。
做呢樣嘢嘅時候？
講咗一句。
我得唔到你。
我都唔會容許任何人得到你。
用咁樣嘅方法？
悲劇。
當然。
坐監。
得嚟嘅結果係乜嘢咧？
冇任何人得到好處。
妒火。
可以嚴重傷害，係緊。
我哋心目中嗰啲嘅。
對象。
我哋。
比較嘅對象？
蘇記嘅對象？
第二度火甚至喺掃羅嘅身上係影響緊佢同個仔嘅關係，同埋任何一啲係尊崇大衛鍾意大衛歌頌大圍嗰啲嘅人。
嘅關係？
喺邊度睇到咧？婦女講完呢句應話，佢就非常唔開心，佢爭咗婦女啦。
原來跟住我哋再睇睇，連佢嘅仔佢都憎埋呀，喺邊度睇到呀，我哋一齊讀一讀。
20張，30到33節。
10月常。
蘇洛鄉約拿單發怒，對他說。
你就係還緊撥翼之婦人所生的我，豈不知道你喜悅耶西的兒子自取羞辱，以致你母親露體蒙羞咩？
耶西的兒子若在世間活著，你和你的國位必站立不住，現在你要打發人去將他捉拿交給我，他是該死的。
呢個拿單對父親素螺旋，他為什麼該死咧？他做了甚麼咧？
掃羅向英倫窗要似塔。
約拿單就知道父親決意要殺大衛。
你睇到個導火。
連自己嘅仔都唔放過啊。
就當自己嘅濟幫大圍講，就一句嘅嘢為佢辯護，然後跟住咧喂，佢講好嘅嘢嘅時候，呢個老豆連自己嘅仔都唔放過，用唱想刺透佢想殺埋佢添。
唔單止將自己嘅仔。
都唔放過？
我哋睇啲更加可憐嘅一樣嘢。
佢連滯斯都唔放過，係膽敢將腎嘅祭司一加勘，不能殺曬。
喺邊度睇到咧？
手機上嘅廿二章十七。
到19節。
十七。
到19節。
我哋一齊讀，王就吩咐左右的二維。
你們去殺又或者祭司，因為他們幫助大衛，又知道大衛逃跑，竟沒有告訴我素有啲神子卻不肯新手殺又話的祭司王吩咐多益英，你去殺祭司吧，以東人多益就去殺祭司那日殺了穿細麻布以弗德的85人又用刀將祭司城蘿蔔中的男女孩童吃奶的和牛羊驢盡都殺滅。
呢，一個大災難。
嚟嚟去去離唔開。
妒火。
系，因為呢嗰個導火索，來年祭司都唔放過，全部將祭司。
1加1加殺曬。
清明節。
事實上都你留意佢睇到歷史嘅時候。
呢啲血腥嘅人？
係層出不窮。
繼續不斷地喺。
韓國嘅歷史，大家知道而家啲寒風好勁。
你知道嗰啲最叻嗰啲咧，往往都係死於非命，點解咧？
妒忌。
點解會俾人燉咧點會俾人害咧？點會貝貝背後俾人篤咧係妒忌？
嚟到中國嘅歷史，同樣都係一樣。
劉邦同項羽爭戰嘅初期。
劉邦節節失利，打親都輸呀。
老實講，劉邦真係好渣嘅，你睇翻佢真系。
一味夠雲。
等呢個甘渣嘅人，打親都輸嘅人。
佢一味夠運咧，就喺佢手下咧。有一員大將韓信好勁。
好，有計謀。
佢唔同行與面對面去打。
佢就專係做咩咧，就去到北邊果度咧，專係打嗰啲咧系。
已經同項羽連同一齊陣線嘅嗰啲嘅諸侯。
佢就逐個逐個豬頭去打打，嬴咗佢哋之後咧，就同佢哋連結。
成為一個好似同盟，一樣。
結果咧？喺北部嗰啲親項羽嗰啲嘅諸侯咧，就一個一個全部被韓信修復曬。
當我將北部全部修復曬停曬，然後立埋佢哋咧去邊度自己嘅軍隊之後。
跟住咧。
項羽就慘啦。
佢開始嗰個嘅軍力咧，就越嚟越薄藥呀。
然後跟住咧就背腹受敵。
兩面一齊嚟到搭攻佢。
項羽就係因為。
太過字詞。
背腹受敵。
無法。
能夠控制到一啲背叛佢嘅諸侯去打佢。
系因為咁嘅緣故咧？結果後來咧被迫。
就要整越少人越整越少嘅人8000嘅子弟兵冚唪唥差唔多死哂，剩返20幾人。
當我哋逃到去烏干嘅時候，其實有隻船咧，就想再佢過去。
即係可以救佢嘅？
但係佢自己已經冇面目見江東父老。
烏江自刎死咗。
嗱，一個咁大公職嘅韓星。
當呢個國家打平曬之後。
劉邦做咗皇帝之後，係咪應該要？
真係畀翻啲好嘅jetso。
俾韓純。
然後封佢做一啲高官。
呢個好正常嘅嘢嚟㗎？
好可惜。
歷史正史嘅記載。
系，因為佢功高蓋主。
所以咧？
當劉邦登基之後，冇幾耐好快。
佢準備旅行蕭何？
用計陷害。
以致到死咗。
韓信係咁樣死於非命。
佢親佢突然撤回。
喺今日我哋要諗一諗。
喺我哋嘅家裡面。
你從來有冇試過妒忌過？
其中，兄弟一個姊妹。
喺你嘅公司裏邊？
你從來未試過妒忌過某一啲嘅同事。
等於節目當中。
從來有冇試過有類似嘅嘢發生過？
妒忌一啲人因此比你好大查經俾你好。
嚇咁多人搵佢，點解咁少人？哇，咁多人同我傾計，點解咁少人搵我傾計？你有冇妒忌過呢啲嘢咧？
有冇類似嘅嘢發生過咧？
聖經對住。
一啲。
充滿妒火嘅人。
佢有一條出路俾我哋。
呢啲嘅出路係乜嘢咧？
就係線經。
一針見血嘅。
話俾我哋聽。
路加褔音，12章。
四8節。
我哋一齊讀。
惟有那不知道的。
塑料當受責打嘅事必小受責打，因為多給誰就向誰多取多託，誰就向誰多要頂住梅。
認定。
你自己只不過喺一個Tera近行嘅。
嗰啲Tana。
你自己1日。
Show 2000你唔好妒忌隔離窗嗰個1日數以億呀。
你唔使妒忌佢㗎？
你應該咧？
即係可憐佢。
你應該要為個禱告。
我話畀你聽。
嗰啲有因此嘅人，你唔使妒忌佢呀？
你應該多啲為佢禱告，其實我都唔知幾羨慕，你哋可以可以坐喺度聽道呀，我話畀你聽。
企圖講道。
咁簡單㗎？
壓力好大㗎。
你哋都知嘅，係咪？
所以你話我幾度即係幾羨慕你哋？嗱，我唔妒忌嚇我係羨慕嚇大連嗰方面咧。
我又知道。
多托誰？
神要向誰多取？
佢畀得我幾多？
佢就要炸飯得唔得？
因為嗰啲係佢㗎嘛。
我哋係借用。
我哋唔係擁有。
我哋自由借用權。
慕容有權。
第二段經文。
多前十廿七折，我哋一齊讀。
你們就是基督的身子，並且各自作肢體。
你個8口，講得好。
唔系，等于你羊羊都好。
名呀？
你叫我哋踢波。
咁多隊因超聯最渣波。
嗱，我冇話打波啦。
最熟齡係邊隊啊，好。
熟齡呀？
三零部隊。
即係我都講因此呀嘛。
嗰啲淨係用口㗎啫。
唔識踢呀，冇辦法啦。
又冇戲又冇力？
瞓覺又唔夠？
唔輸先你企啦，係咪？
系因為咁嘅緣故咧，輸曬㗎？
打波輸曬，你哋贏曬啦，係咪？
有特別。
嗰啲青少嗰啲呀，即係贏曬啦。
你唔需要羨慕人。
你煮嘢煮得靚。
你俾牧師著得靚。
你要為呢個因此感恩用呢個恩賜奉獻俾神。
你服侍嘅恩賜好過人，你就用呢個服侍嘅恩賜。
嚟到去榮神益人。
我哋走得快，就用嗰個恩賜榮耀神。
你用乜嘢方法有啲人問嘅好勁㗎，你就用你嘅被去榮耀神。
有啲人聽嘢好好㗎，好有耐性，聽我冇乜耐性。
如果你好有耐性聽咧，呢個係一個好好聆聽者嚟嘅。
你能夠安慰到幫助到好多嘅人，因為好多人咧，唔係需要人講嘅？
好多人係需要人聽嘅啫。
所以咧個腎腎腎腎腎咗兩個鐘之後咧，佢就好翻㗎啦。

但系我哋呢啲人咧，就冇乜耐性，所以成日就截咗人哋咁樣講講講講完之後咧，人哋都未舒暢嘅。
佢就係需要嘅人咧用by耳去聽。
頂撤回，如果你嘅已。
係有恩賜有耐性，用你嘅意去榮耀神。
跟住，第三。
記得我哋冚唪唥，加埋係基督嘅身體呀，隻手冇理由妒忌隻腳呀，個頭冇理由妒忌妒忌個鼻㗎，冇理由㗎。
我哋係互相配搭嘅。
第三段嘅經文。
彼得後書3章10節，我哋一齊讀。
但主的日子要像賊來到一樣，那日天必大有響聲，廢去有形質啲都要被烈火銷化哋，和其相嘅物都要燒盡了。
我哋，一定要認定。
呢個世界遲早會玩完。
無論你擁有嘅係乜嘢，甚至呢一棟大廈到嗰個時候全部變成灰燼。
消失。
正經講。
陷不應變成灰燼。
點可能咧，好簡單。
用鑑。
大概三四千度，會變成液體。
點解會溶巖咧？
你攝氏三四千度咧，就會用㗎啦。
你去到6000度到8000度咧，變成氣體。
所以呢個熱力如果去到成1萬度攝氏嘅時間咧？
會變成氣體，蒸發咗㗎啦會。
各位，請我嘅姊妹。
我哋需要留意。
世上冇，一樣嘢係永恆。
冚唪唥都會過去，唔使咁緊張。
第四。
咁多前書嘅四曾一度二節一齊讀人，應當以我們為基督嘅汁，是為神奧秘事啲管家所求於管家嘅係要佢有中心，我哋要認定我哋係管家。
神要嘅係中心。
唔係要成就？
係要fever，唔係fruitful。
嗱，我哋一定要認定，如果我哋要盡心竭力咧，神已經悅納，我哋係忠心良善嘅，好管㗎。
另外，羅馬書記唔唱七到八折，我哋要認定。
無論你幾咁嫌棄自己幾咁唔鍾意自己年幾，咁覺得其他人好過你，全世界嘅人都好過你都好，你要記得一樣嘢。
耶穌基督，曾經為你死。
如果耶穌基督為你死，我哋點可以睇小我哋自己？
你睇小自己。
即係等於你冇相信到。
耶穌曾經為你犧牲。
係十字架上面。
如果你睇到耶穌基督為你犧牲咗十字架上。
呢位，你幾矜貴？
呢條命幾矜貴？
願望我哋一齊。
回到城景。
用佢嘅諗法。
去諗我哋嘅自我形象。
有一句嘅英話，好重要。
U car。
What U sync。
你覺得你係點樣嘅人咧？
你就係一個點樣嘅人？
你覺得你好可憐啊。
你就好，可憐㗎你日日都可憐嘅。
如果你覺得你好幸福咧，你就日日都蓮子蓉咁嘅面，你好好舒服好開心，你好幸福㗎。
You are what you getting？
你裏邊嘅諗法？
決定緊你而家嘅生活。
唔好嘗試改變環境。
你改變你嘅心境。
我哋低頭。
禱告。
呀。
低頭嘅當中，我想問一問，當中。
有幾多個頂節目曾經試過？
係被呢個嘅嫉妒？
籠罩緊，你控制緊你，你曾經有個妒忌我請你舉手有幾多個。
跟住，我想問。
有幾多個聽朝你願意靠住神嘅恩典？
將呢啲嘅導火入到兩段。
用佢嘅諗法嚟，就諗用佢嘅睇法嚟到睇又見人員，我請你舉手。
喂，你哋感人。
願神去印代。
透過我哋叫立志。
將我哋嘅蹈火入到兩端。
最新你睇到我哋嘅手？
你知道我哋嘅心。
求你保守mode。
聽咗你嘅說話。
喺我哋嘅生活裏面合宜。
嚟到遵從。
用你嘅諗法。
去諗？
用你嘅睇法去睇。
用你嘅做法去做。
以致到我哋成個人。
係釋放嘅人。
自由嘅人？
開心嘅人。
帶領我哋。
成為一個建立人嘅人。
唔係拆毀人嘅人？
奉主耶穌基督個名頭。
係咪？
