(主持人: 羅馬書第五講)。
(主持人: 今天要講羅馬書第二章一至十六節)。
(主持人: 大家記不記得我上個星期講了什麼?)。
(主持人: 上個星期是講每個人我們都是罪人)。
(主持人: 每個人都在神的憤怒 在神的審判之下)。
(主持人: 因為我們是無可推諉)。
(主持人: 每個人就算說未聽過福音)。
(主持人: 我們都知道有一位神)。
(主持人: 因為神將自然的啟示給我們)。
(主持人: 什麼是自然的啟示或普通的啟示?)。
(主持人: 外在的就是神的創造)。
(主持人: 當我們見到神這麼美好的創造)。
(主持人: 知道有一位創造者)。
(主持人: 而神將他自己放在我們每個人的心裏面)。
(主持人: 這就是我們的良心 我們的良知)。
(主持人: 我們都知道有一位神是無可推諉)。
(主持人: 所以每個人不可以說)。
(主持人: 我未聽過福音 我不接受神)。
(主持人: 神不應該定我的罪)。
(主持人: 神應該定每一個人的罪)。
(主持人: 因為我們都有從神而來的啟示)。
(主持人: 如果神應該定我們的罪)。
(主持人: 一個問題就是)。
(主持人: 神應該怎樣來定我們的罪)。
(主持人: 祂用什麼標準來定人的罪)。
(主持人: 這就是我們今天要說的)。
(主持人: 首先一些背景)。
(主持人: 羅馬書的一章一至十六節)。
(主持人: 保羅告訴我們有關基督的福音)。
(主持人: 然後在一章十八節開始)。
(主持人: 解釋這個福音是什麼)。
(主持人: 福音是好消息)。
(主持人: 但是聽好消息之前)。
(主持人: 我們先要聽壞消息)。
(主持人: 就我剛才所說)。
(主持人: 每個人都犯了罪)。
(主持人: 每個人都在神的怒氣和審判之下)。
(主持人: 保羅用了三章經文來堵住眾人的口)。
(主持人: 眾人都無可推諉)。
(主持人: 沒有人可以有藉口說他們)。
(主持人: 不接受神 不相信神)。
(主持人: 或者說不知道有一位神)。
(主持人: 問題就來了)。
(主持人: 如果神是審判)。
(主持人: 祂的審判又是不是公平)。
(主持人: 是不是公義的呢?)。
(主持人: 我們的弟弟過世的時候)。
(主持人: 好喜歡說一句話是什麼)。
(主持人: That's not fair)。
(主持人: This is not fair)。
(主持人: That is not fair)。
(主持人: 樣樣都不公平 是吧)。
(主持人: 做父母的確是很難做到公平)。
(主持人: 但是神呢)。
(主持人: 祂能不能做到公平)。
(主持人: 祂絕對能夠做到公平)。
(主持人: 祂審判人的標準絕對是公平)。
(主持人: 羅馬書的第一章)。
(主持人: 是說到外邦人)。
(主持人: 他們沒有神給他們的律法)。
(主持人: 他們沒有道德的標準)。
(主持人: 他們任意妄為)。
(主持人: 有一個很自然的問題就是)。
(主持人: 既然他們沒有神的律法)。
(主持人: 任意妄為)。
(主持人: 神定他們的律法)。
(主持人: 任意妄為 神定他們的罪)。
(主持人: 那麼有神的律法)。
(主持人: 有神道德標準的猶太人又如何呢?)。
(主持人: 這個就是第二章要解答的問題)。
(主持人: 保羅在這裡)。
(主持人: 將名詞由「你們」轉到「你」)。
(主持人: 很個人化)。
(主持人: 不再是「你們」 是「你」)。
(主持人: 你每個人要想清楚)。
(主持人: 聖經學者對保羅在第二章的)。
(主持人: 一至十六節的對象是誰?)。
(主持人: 有不同的意見)。
(主持人: 有人說保羅仍然在這裡)。
(主持人: 和外邦人說話)。
(主持人: 第一章是那些沒有道德標準的人)。
(主持人: 所以他們都犯了羅馬書)。
(主持人: 一章二十八至三十二節所說的那些罪)。
(主持人: 但是在第二章)。
(主持人: 這些人有道德觀念)。
(主持人: 所以他們沒有犯那些罪)。
(主持人: 但是似乎保羅在羅馬書的第二章)。
(主持人: 其實的對象是誰?)。
(主持人: 其實是那些人)。
(主持人: 其實是那些罪)。
(主持人: 但是似乎保羅在羅馬書的第二章)。
(主持人: 其實的對象是和猶太人說話)。
(主持人: 我們怎麼知道他是和猶太人說話?)。
(主持人: 因為羅馬書的二章十二至十六節)。
(主持人: 保羅在這裡討論律法)。
(主持人: 律法來說對猶太人就很有意思了)。
(主持人: 對外邦人有沒有意思?)。
(主持人: 絕對沒有意思)。
(主持人: 因為律法不是給外邦人)。
(主持人: 這是一個很重要的問題)。
(主持人: 另外在羅馬書的二章十七節)。
(主持人: 保羅公開地指名喚姓)。
(主持人: 說你們這些猶太人)。
(主持人: 所以很清楚他的對象就是猶太人)。
(主持人: 如果保羅在第二章一至十六節)。
(主持人: 和外邦人說話)。
(主持人: 然後十七節又和猶太人說話)。
(主持人: 這樣就不合理了)。
(主持人: 如果保羅在第二章一至十六節)。
(主持人: 和外邦人說話)。
(主持人: 然後十七節又和猶太人說話)。
(主持人: 如果保羅和猶太人說話)。
(主持人: 這樣就不合理了)。
(主持人: 這樣就有點奇怪了)。
(主持人: 要定猶太人的罪)。
(主持人: 實在不是一件容易的事)。
(主持人: 猶太人絕對不會承認他們犯了罪)。
(主持人: 絕對不會承認他們不服從神)。
(主持人: 我們怎麼知道呢?)。
(主持人: 你看看舊約的先知)。
(主持人: 當神差派這些先知)。
(主持人: 來指出以色列人的罪)。
(主持人: 以色列人怎樣呢?)。
(主持人: 迫使這些先知迫害他們)。
(主持人: 甚至將他們殺死)。
(主持人: 耶穌幾高呢?)。
(主持人: 來到世上指出法利賽人的罪)。
(主持人: 最後怎樣呢?)。
(主持人: 他們將耶穌都釘死在十字架上)。
(主持人: 所以你要定猶太人的罪)。
(主持人: 不是那麼容易的)。
(主持人: 看著羅馬書的第一章)。
(主持人: 十八至三十二節)。
(主持人: 當保羅指出外邦人的罪的時候)。
(主持人: 猶太人一定拍手很開心)。
(主持人: 在這裡喝彩)。
(主持人: 他們是以自己的民族和宗教來自豪)。
(主持人: 他們是很鄙視外邦人)。
(主持人: 甚至叫外邦人做狗)。
(主持人: 他們要和外邦人完全沒有任何瓜葛)。
(主持人: 就好像若拿先知一樣)。
(主持人: 記不記得神叫若拿先知)。
(主持人: 和外邦人和利利美人來傳福音)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 但他沒有任何的瓦解)。
(主持人: 而他沒有任何的瓦解)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
(主持人: 若拿先知是一個很好的人物)。
猶太人說他們論斷人說他們有罪。
因為他們去論斷去譴責那些外邦人所做的事。
其實他們自己都在做。
猶太人認為他們不會被神審判。
因為他們是神的選民。
猶太人相信神是有兩個標準來審判人。
一個是給猶太人的。
另一個是給外邦人的。
他們甚至相信阿伯拉罕。
每一天都站在地獄的門口。
來阻止窮兇極惡罪大惡極的猶太人。
不讓他們進入地獄。
猶太人認為他們得救是靠他們的行為。
第一是靠行為。
第二是阿伯拉罕和神的約。
所以他們絕對不會受到神的審判。
如果他們的行為不妥。
起碼阿伯拉罕在地獄門口都會把他們拉出來。
這就是他們所相信。
究竟神是否有兩個標準。
一個是給猶太人 一個是給外邦人呢?。
我可以告訴你沒有這件事。
神是絕對公平的。
猶太人也好 外邦人也好。
神審判的標準只有一個。
而這個標準其實有六個原則。
第一個原則是按照我們得到多少亮光來審判。
這就是第一章所說。
神給很多自然的或普通的啟示給人。
有祂的創造 有我們心裏的良知。
如果你繼續追求這些亮光。
神會給你有更多的亮光。
直至你得救。
但如果你不去追求。
就算你有的微小的亮光都會消失。
成為一片黑漆。
第二點 神是按照真理來審判。
神就是真理。
第三 神是會按照每個人內心的愧意來審判。
什麼是內心的愧意?。
每個人都知道自己虧欠了神。
這就是我們的愧意。
第四點 是按照我們的行為來審判。
你說牧師你是不是還沒睡醒。
每個人都知道是恩信稱義的。
你為什麼說是行為?。
我等下會解釋。
還有第五點 神是絕對公正的。
祂的審判是公平的。
最後一點 神是按照人的內心動機。
神是知道人心裡在想什麼。
下一章我們首先說神亮光的審判。
羅馬書二章一節經文說。
「你這論斷人的 無論你是誰也無可推諉。
你在什麼事上論斷人 就在什麼事上定自己的罪。
因你這論斷人的 自己所行卻和別人一樣」。
原文的希臘文在二章一節開始的時候。
是有「所以」這個字。
所以有「所以」這個字。
我們就要看前面的經文是說什麼。
但是你說二章一節。
所以就要看第一章是說什麼。
我們說過神給所有的人都有他自然的啟示。
或者普通啟示。
外在的就是他的創造。
我們知道有一位造物者。
內在的就是我們每個人的心裡都有良知。
都知道有一位神。
所以我們每個人都是無可推諉的。
沒有藉口。
羅馬書二章十四節怎麼說。
「沒有律法的外邦人若順著本性行律法上的事。
他們雖然沒有律法 自己就是自己的律法」。
外邦人是沒有神的律法。
但是他們有本性。
就是他們的良知。
如果他們照著良知的話。
他們應該知道什麼是對什麼是錯。
所以他們是無可推諉的。
你想想如果外邦人沒有神的律法。
沒有神的話語都是無可推諉的話。
有神話語的猶太人。
有神律法的猶太人。
是不是更加無可推諉。
這個就是保羅要告訴我們。
在羅馬書二章一節保羅說。
「你這論斷人的 無論你是誰也無可推諉」。
猶太人去論斷人。
他們去論斷外邦人就證明什麼。
證明他們知道什麼是對什麼是錯。
你自己都不知道什麼是對什麼是錯。
你怎麼論斷人呢。
如果你去論斷人。
你知道什麼是對什麼是錯。
亞國書三章一節亞國提醒我們。
「我的弟兄們不要多人作師傅」。
「因為曉得我們要受更重的判斷」。
亞國說你不要羨慕別人去做師傅去做老師。
你知道越多你越多亮光。
當你犯罪的時候。
你的審判是會更加的重。
因為你是得到更多的亮光。
你永遠都是神的經濟。
你得到越多你不去珍惜的話。
你的罪是會更加的重。
來到這裡我要解釋一下。
論斷人是什麼意思。
這句經文很多時候都被人誤解。
論斷人不是說不可以指出別人的錯。
指出別人的罪。
論斷人是你不要去指出別人的心思。
意念在做什麼。
你看到別人做錯了。
你應該告訴他你錯了。
但你不要去說你這麼壞。
你這麼沒有良心。
你這樣不是一個好人。
你不要這樣做。
你不知道別人的心思意念是怎麼樣。
你只需要指出別人的錯就可以了。
波林多前書四章五節。
普羅說「所以時候未到。
什麼都不要論斷。
只等主來。
他要照出暗中的忍情。
顯明人心的意念。
那時各人要從神那裡得著稱讚」。
我們不知道別人的心思是什麼。
但神知道。
神可以論斷人的內心。
我們不可以。
唯一我們可以做的就是指出。
別人做得不對。
我們就說你這件事做得不對。
今天我們稍後會說。
神是以真理來審判。
真理的審判也是審判我們的內心。
神知道我們的內心。
他不會被我們的假冒為善來騙。
他知道人的心思意念。
還有一個不要論斷人。
還有一個意思。
羅馬書二章三節。
「他們自己做一樣的事。
卻去論斷別人」。
當我們去譴責別人做得不對的時候。
其實我們在譴責自己。
因為我們自己也有做這些事。
當我們一隻手指指著別人的時候。
三隻手指怎樣呢?。
指著自己。
這就是耶穌基督在馬太福音七章三節。
和路加福音六節所說。
耶穌基督說。
你不要只看到別人眼裡的刺。
但你也不能看到自己眼裡的亮。
保羅告訴我們。
如果我們這樣去論斷別人。
我們自己是不能逃避神的審判。
我剛才說神的經濟永遠都是。
你得到越多的亮光。
你不去珍惜的話。
你所得到的懲罰是會越加的重。
希伯來書十章二十九節。
經文說:何況人踐踏神的兒子。
將那使他食聖之血的藥。
當作平常又洩漫私恩的聖靈。
你們想他要受的刑罰該怎樣加重呢?。
當一個人有福音的知識。
聽了很多福音。
有很多的亮光。
自然的啟示也好。
特別的啟示也好。
當他們不去接受耶穌基督。
他們就是踐踏耶穌基督的血。
這就是洩毒聖靈或者是洩漫聖靈。
在馬太福音十二章三十一節。
也有說到洩毒聖靈。
洩毒聖靈是唯一不能得救的罪。
洩毒聖靈是什麼呢?。
當聖靈來感動你。
叫你接受耶穌基督。
約翰福音十六章八至十節。
你不去接受的話。
這就是洩毒聖靈。
這在聖經裡是唯一不能得救的罪。
任何罪都能得救。
你殺人放火。
只要你接受耶穌基督。
你肯悔改。
你能夠得救。
唯一不能得救的就是洩毒聖靈。
當聖靈來感動你去接受耶穌基督。
你拒絕。
所以希伯來書十章二十九節所說的。
就是如果你得到越多的亮光。
而你不相信。
你的罪是更加重。
很可惜這節的經文被很多人誤解。
解釋做什麼?。
就是說一個人本來是相信的。
但是慢慢慢慢他就不去相信。
他失去了他的救贖。
這節的經文絕對不是這樣的解釋。
而在羅馬書裡你會看到。
第五章第八章都說得很清楚。
一個人是不會失去。
一個真正相信接受耶穌基督的人。
是不會失去他的救贖。
這是羅馬書一個很重要的主題。
所以第一點。
神是照著亮光來審判。
第二點是照著真理來審判。
羅馬書的二章二節。
本來說我們知道這樣行的人。
神必照真理審判他。
這樣行的是誰?。
就是在做第一章所犯的罪。
我們說過在第一章。
羅馬書的一章二十八至三十二節。
說了很多罪。
犯這些罪的人。
和羅馬書二章一節所說的。
知道這個字原文希臘文。
Oida這個字就是眾所共知的意思。
羅馬書的三章四節說。
神是真實的。
人都是虛假的。
神是真實的。
他以真理來審判。
在羅馬書的九章十四節也說。
難道神有什麼不公平?。
斷不沒有。
你問為何神以真理來審判人。
因為神自己是真實的。
他是公平的。
真實和公平都是神的屬性。
就好像羅馬書的第一章。
神的怒氣。
神的審判都是神的屬性。
所以我們和人分享神的屬性。
我們千萬不要只說出神的愛。
憐憫這些單方面的屬性。
我們要將全部的屬性和人分享。
在詩篇的九章七至八節。
屈爺胡說。
坐著為王直到永遠。
他已經為審判設擺他的寶座。
他要按公義審判世界。
按正直判斷萬物。
有沒有看到。
神是正直公義。
他是以真理來審判。
你說真理的審判是什麼?。
真理的審判就是公義的審判。
神是公平的。
他審判外邦人的條件標準。
和審判猶太人是一模一樣。
神絕對不會騙事。
每個人都犯了罪。
我剛才說了。
都犯了羅馬書一章二十九至三十二節。
所說的那些罪。
這些罪是古今中外。
所有人都會犯的罪。
正如好似哥林多後書的七章一節。
說包括身體和靈魂的罪。
也包括浪子和他哥哥的罪。
盧伽福音的十五章。
你說浪子和他哥哥的罪是什麼?。
無論你認為你自己與神同在。
或者是你離開了神。
這就是浪子和他哥哥的罪。
也可以說是包括所有人的罪。
說了兩樣。
神是照亮光來審判。
神也是照真理來審判。
第三是照我們內心的愧疑。
每個人都虧欠了神。
就好像羅馬書的三章二十三節說。
因為世人都犯了罪。
虧欠了神的榮耀。
我不妨在此舉兩個例子。
兩個例子就能夠包括所有人。
哪兩個例子?。
一個是猶太人的例子。
佛西亞書的十一章四節。
神說:我用慈神哀索牽引他們。
我代他們如人放鬆牛的兩腮甲板。
把糧食放在他們的面前。
神用慈愛來對待以色列人。
鬆了他們的鴨。
把食物放在他們的面前。
但很可惜。
在佛西亞書的十一章七節。
經文怎麼說?。
我的民偏要背道離開我。
神對以色列人這麼好。
以色列人仍然離棄神。
猶太人之外。
外邦人也是一樣。
有沒有看到?。
說到猶太人外邦人。
就是所有人都包括在內。
在羅馬書的第一章說到外邦人。
一章十七節。
因為他們雖然知道神。
卻不當作神榮耀他。
也不感謝他。
這就是所有人。
無論是外邦人。
無論是猶太人都虧欠了神。
羅馬書的二章四至五節。
還是你藐視他豐富的恩慈。
寬容、忍耐。
不曉得他的恩慈是令你悔改呢?。
你竟任著你剛硬不悔改的心。
為自己積蓄憤怒。
以致神的震怒。
顯他公義審判的日子來到。
這裡說了很多神的屬性。
有祂的恩慈。
有祂的寬容。
有祂的忍耐。
有祂的公義。
但不要忘記。
經文也說到祂的震怒。
祂的憤怒。
每一天。
基督徒也好。
非基督徒也好。
我們都得到很多從神而來的恩惠。
從神而來的恩典。
馬太福音的五章四十五節。
說日頭照好人也照打人。
降雨給人也給不義的人。
神真的待我們很好。
就算我們能夠透一口氣。
也是神的恩典。
但人們就忘記了神的恩典。
還去埋怨神。
你說我們怎樣埋怨神。
很多時候當我們見到有天災人禍。
我們就會問神在哪裡。
為什麼祂會容許這些事發生。
如果真的有神的話。
祂怎麼可能容許這些事發生。
我們很多時候不去感謝神。
反而去埋怨這個就是人。
為什麼我們會這樣。
因為是社會文化的問題。
我們每個人都將注意力放在自己身上。
而不是放在神的身上。
我們每個人就是為了自我的滿足。
就是為了自我的尊嚴。
自我的價值觀。
每件事都是為了自己。
所以一見到有逆境。
有不如意的事。
我們就會埋怨神。
甚至詛咒神。
但當神祝福我們的時候。
我們就會覺得是理所當然。
祂是應該祝福我們。
但當不如意的事發生在我們身上。
我們就會埋怨。
神對我們很希望我們做什麼。
在《經文》說。
祂對我們忍耐。
希望我們能夠悔改。
所以每一個人對神。
我們都應該有愧疑。
內心都有愧疑。
我們都虧欠了神。
神是按照我們的愧疑來審判我們。
當我們沒有愧疑的時候。
或者很少愧疑的時候。
就會罪加一等。
Matthew Henry是一個很資深的老牧者。
他曾經說。
當我們故意犯罪的時候。
我們就是藐視神的良善。
我再說一次。
當我們故意犯罪的時候。
我們就是藐視神的良善。
William Gernot。
這個十七世紀的基督徒。
他都說。
當他想起神的良善。
是被世上這麼多人藐視。
他立刻想到。
他說。
世上最大的神蹟是什麼?。
就是神對這些忘恩負義的人的內心和恩惠。
我再說一次。
William Gernot。
他說。
每當他想到神的良善。
被這麼多人藐視。
他就認為世上最大的神蹟。
就是神對這群忘恩負義的人的忍耐和恩惠。
藐視神的恩慈其實是等於對神心硬。
藐視就是不曉得神的恩慈。
藐視神的恩慈就是不曉得神的恩慈。
心硬是不肯悔改。
最終都會帶來神的憤怒和審判。
很有意思。
心硬這個字。
希臘文是Sclerotus這個字。
就是慢慢演變成醫學上的Arterial Sclerosis。
就是什麼?。
血管硬化。
如果我們血管硬化。
可以怎樣?。
去開刀。
但是對神心硬是無藥可醫。
最後去到神的大白寶座面前。
接受審判。
我們說了一半。
神以亮光審判人。
神以真理審判。
神以我們內心的愧意審判。
但是神也是按照行為來審判。
羅馬書2:6。
按照各人的行為報應各人。
2:7。
凡行深行善的人。
2:10。
卻將榮耀尊貴平安。
加給一切行善的人。
三次提到行為行善。
很多很好的神學家都會說。
神從來不會按照人的行為來審判。
但是聖經清楚指出。
神真的按照人的行為來審判人。
以賽亞書3:10。
人要吃自己行為所結的果子。
耶利米書17:10。
我耶和華是監察人心。
試驗人肺腑的。
要按照各人所行的。
和他作事的結果報應他。
這是舊約。
新約也是一樣。
馬太福音16:27。
為耶穌基督回來的時候。
要按照各人的行為報應各人。
而在啟示錄20:12-13。
神也說在末世要按照各人的行為來審判人。
注意神不是按照種族來審判人。
不是說你是猶太人就得救。
你是外邦人就不得救。
甚至如果你是阿伯拉罕的後人。
不代表你一定能夠脫離他的審判。
剛才我們說神是按照人的行為來審判人。
但是不要疏忽到果子這個字。
為什麼是憑我們的果子。
果子是由內面結出來的。
神不只是看我們外在的行為。
神是看我們內心發出來的行為。
就是由內裡結出來的果子。
不代表你每個星期回教會就能得救。
從來沒有這件事。
神不是看外在的行為。
神是看內心發出來的果子。
由內心發出的行為。
世上只有兩種人。
一種是服從神的。
有好的行為。
發自內心的行為。
另一種是不服從神。
沒有發自內心的好行為。
其實有兩節經文在羅馬書裡。
是相對非常強烈的對比。
就是羅馬書二章七節和一章八節。
羅馬書二章七節是說服從的人。
服從的人是怎樣的?。
尋求神的榮耀。
尋求神的尊貴。
有不能扭壞之福。
但是不服從的人呢?。
羅馬書一章八節。
不服從神的人就是自私自利。
不順從真理。
反順從不義。
這就是兩種人非常強烈的對比。
由羅馬書兩節的經文。
剛才有人抗議。
因為很多人都說。
基督徒是恩信稱義的。
絕對不是因為我們的行為得救。
為什麼這麼多聖經裡的經文都說。
神是按照行為來審判的?。
神真的是按照行為來審判的。
問題是你的行為還是耶穌基督的行為?。
接受耶穌基督的人。
耶穌基督在十字架上的行為。
就代替了我們的行為。
有沒有看到?。
仍然都是行為。
但是接受的人。
耶穌基督的行為代替了我們。
不接受的人。
我們要為自己的行為來背鍋。
來承擔我們自己的罪。
信徒不會有罪的審判。
不會有大白寶座面前的審判。
啟示錄的二十章。
一個信徒不是因為我們的行為得救。
但是當我們真正接受了耶穌基督。
我們就應該有好的行為。
應該會服從。
這個行為是表現出我們重新的生命。
不是因為我們的行為得救。
耶穌基督的行為代替了我們。
替我們贖罪。
但是又有一件事要說清楚。
雖然我們會去到大白寶座的面前。
有罪的審判。
但是每一個基督徒將來有一天。
都會去到神的私恩寶座面前。
為我們的行為負責。
為我們的行為表白。
這的確是聖經的教導。
而在聖經裏面。
真是用到審判這個字。
審判信徒。
怎樣審判呢?。
是去到神的私恩寶座面前。
為我們的行為來表白。
有很多經文。
羅馬書的十四章。
伽拉太書的五章。
哥倫多前書的三章。
後書的五章。
所以一個基督徒沒有罪的審判。
不會去到大白寶座的面前。
非基督徒就會了。
要為自己的罪來承擔。
但是信徒有一天。
會去到神的私恩寶座面前。
為我們的行為來受到審判。
這不是罪的審判。
當你做得不好沒有審判。
但你做得好的話。
你是會有賞賜。
這是聖經的教導。
解釋了一個問題。
信徒是不是照著行為來審判。
第二個問題呢。
有很多人說。
有很多非信徒他們的行為都很好。
這班人是不是會得救。
但問題是。
非基督徒所做的好事都是不義的。
非基督徒做的好事都是不義。
只有榮耀神的好事才是義行。
其他都是不義的。
非基督徒做好事有幾個原因。
第一就是我剛才說到。
神將良善。
將他自己將良心。
放在我們每個人的心裏。
所以非基督徒有時都會做好事。
第二呢。
他們可能見到別人做好事。
他們又去做。
第三呢。
他們希望得到別人的讚賞。
所以他們去做好事。
我再說一次。
除非我們將榮耀歸給神。
我們所有做的好事都是不義的。
這就是分別。
我剛才說。
一個基督徒接受了耶穌基督。
就應該有好的行為。
而這個行為不是出於我們自己。
這個行為是出於聖靈在我們的身上。
我們說到羅馬書的三章21節。
我就會說。
怎樣基督徒靠著聖靈。
是能夠有好的行為。
我剛才說。
非基督徒有時做好事比我們更好。
甚至有時基督徒還會犯罪。
大衛就是一個很好的例子。
在聖經裏面。
他犯了很嚴重的罪。
他犯了姦淫。
他犯了謀殺。
你看他的心永遠是向著神。
他願意悔改。
他願意認錯。
他願意榮耀神。
所以聖經告訴我們。
他是最合神心意的人。
猶大呢。
剛剛相反。
猶大和耶穌基督好像很親近。
跟了他三年半的時候。
但是猶大一直都是一個。
以自我為中心的人。
在約翰福音的十二章六節。
就能夠看到。
他是管錢財的。
瞞逃的錢財。
他不斷地在錢袋裡偷錢。
我們就看到他不斷地自私自利。
就像剛才經文所說。
所以他最後也不悔改。
他不是一個得救的人。
解答了兩個問題。
解答了基督徒是否照著行為來被審判。
另外我們也說了那些非基督徒。
他們會不會是靠他們的好行為。
能夠得救。
還有第三樣。
猶太人又怎樣呢?。
猶太人很有優勢。
他們有神的話語。
他們有神的律例典章。
那他們不就一定得救嗎?。
但是保羅在羅馬書的二章九節怎樣說呢?。
將患難困苦加給一切作惡的人。
先是猶太人。
後是希利尼人。
相信羅馬書的二章九節。
令到很多猶太人非常驚訝。
他們認為自己是高外邦人一等。
現在神說當他們不相信。
懲罰審判會先臨到猶太人。
然後先去到希利尼人那裡。
這裡的希利尼人是包括所有的外邦人。
這個對猶太人來說。
他們一定覺得很驚訝。
但是神是公平的。
在阿摩斯書的三章二節。
神曾經說在地上萬族中。
我只認識你們。
因此我必追討你們一切的罪孽。
有沒有看到?。
不是因為你是猶太人是神的子民。
你就能夠逃脫神的審判。
在聖經裡不斷說我們聽福音。
是透過以色列人傳給外邦人。
羅馬書的一章十六節。
耶穌基督在約翰福音的四章二十二節。
也說福音是出自猶太人。
所以神是非常公平。
福音是先給猶太人。
但是當他們不接受的時候。
審判也是先臨到猶太人的身上。
神就是一個公義的神。
但是你說猶太人說自己相信神。
不代表任何東西。
很多人都說自己相信神。
不代表他們得救。
在亞國書的二章十九節。
說魔鬼也相信神而戰鬥。
所以不是你的口說相信神就行。
而是看從你內心發自出來的行為。
是否真真正正接受耶穌基督。
第五個就是照著公義來審判。
羅馬書的二章十一節。
因為神不偏待人。
偏待人這個字在《述語新約》。
出現了五次這麼多。
使徒行傳的十章。
今日的經文羅馬書的二章。
以弗所書的六章。
哥羅西書的三章。
和彼得前書的一章。
偏待人是什麼意思?。
偏待人這個字是由兩個希臘字。
加在一起。
一個就是你的面。
我們的面。
另外一個字就是接受。
偏待就是接受你的面。
給你面子。
如果神給你面子就是偏待你。
但神不給你面子。
以色列人雖然他們是神的選民。
雖然他們有神的律例典章。
神說我不給你面子。
我不偏待你。
我們看到神絕對不會偏待人。
他是以亮光來審判人。
他是以真理審判人。
他是以我們內心的愧意。
他是以我們的行為來審判。
神是公正。
說到要按照行為來審判人。
相信猶太人就拍手掌了。
開心了。
他們說Hallelujah。
因為他們有神的律法。
但保羅在羅馬書的二章十三節。
說在神的面前。
不是聽律法的遺疑。
乃是行律法的遺疑。
我再說一次。
不是聽律法的遺疑。
乃是行律法的遺疑。
這對我們基督徒也是一個借鏡。
我們都要很小心。
很多時候我們聽了很多知識。
在腦裏是沒有用的。
除非我們能夠走出來。
說到按照行為來審判。
猶太人就拍手掌了。
外邦人就會說Not Fair。
就是我開始的時候所說的。
神不公道。
但保羅說。
律法不能夠打救猶太人。
只能使他們的罪孽更加加重。
而外邦人呢。
因為沒有神的律法。
神也不按照律法來審判他們。
有沒有看到我剛才說的六點。
沒有一點神說是按照他的律法來審判。
神在羅馬書的二章十五節。
說其實我已經將律法寫在你們的心裏。
外邦人沒有神的律法。
不用律法來審判。
但用什麼來審判呢。
是用他們的良知來審判他們。
良知就代替了神的律法。
你說良知是什麼呢。
在非洲有一個部落。
他們是用一個非常有趣的方法。
來判斷一個人是不是有罪。
例如如果有人偷了東西。
他們想知道是誰偷東西。
他們就會叫一班人排隊排成一隊。
然後每個人去問他們。
你有沒有偷東西。
那個人說我沒有。
然後那個審判官就說。
把你的舌頭伸出來。
他就會伸出舌頭。
然後審判官就會將一把燒紅了的刀。
放在舌頭的上方。
如果這個人沒有說謊。
他的舌頭上有口水。
這把刀的刀刃面積不是很大。
口水是足夠將這把燒紅的刀冷卻。
所以他沒事。
但是如果一個人真的偷了東西。
他內心有鬼的話。
他伸出舌頭。
他的舌頭是很乾的。
那把燒紅了的刀。
就會將他的舌頭切斷。
這就是判斷這個人是否真的犯罪。
一個人如果他做了虧心事。
如果他真的犯了罪。
為什麼他的舌頭會乾呢。
就是因為神將良知。
將良心放在每個人的心裏。
他自己知道犯了罪。
所以他的舌頭是會乾的。
所以有人會問。
哇 良知這麼好用。
良知能不能令人得救。
但是聖經裏面的良知是雙方面的。
有好有壞。
我們看看好的方面。
有經文說我們的良心是無愧的。
沒有羞愧。
也有說我們的良心是無虧的。
虧欠的虧。
我們的良心是清白的。
我們的良心是純潔的。
這是正面的。
但是也有經文告訴我們。
我們的良心是有時可以是貴的。
或者是軟弱的。
或者是被熱鐵壓著的。
被熱鐵壓著的。
又或者是需要被潔淨的良心。
所以我們看到聖經裏面的良心是雙方面的。
所以雖然良心是重要的。
但不是一個很可靠的指標。
而在希伯來書的九章十四節。
告訴我們。
每個人的良心都需要耶穌基督的補血來洗乾淨我們。
這就是聖經所教我們。
在羅馬書的二章十二節。
凡沒有律法犯了罪的。
也必不按律法滅亡。
凡在律法以下犯了罪的。
也必按律法受審判。
哇!你說這位神這麼殘忍的。
沒有律法沒有得到神的話語。
沒有聽過福音。
也要不按律法滅亡。
你說這位神真是恐怖。
其實第一章我已經講得很清楚了。
每個人都有從神而來的啟示。
外在的就是他的創造。
自然的啟示或者是普通的啟示。
每個人都知道有一位創造者。
他將他的良心放在我們心裏。
我們每個人都知道有一位神。
我們有這麼微小的亮光。
我們繼續去追求的話。
神就會給我們更多的亮光。
直至我們得救。
但如果我們不去追求。
連這麼細小的亮光都會失去。
你說聖經哪裏有講?。
我上次舉了兩個例子。
記不記得外邦人在約書亞的妓女拉合。
她就是外邦人沒有神的話語。
但她願意知道更多。
神就給她更多的亮光。
直至派探子去救她一家。
上次講漏了的就是欺騙人。
約書亞記的九章。
欺騙人整個族都是外邦人。
他們都能夠得救 為什麼?。
因為他們接受這位神。
他們得到亮光之後去追求。
還有新約使徒行傳第八章。
這個埃提亞伯的太監。
他也是外邦人。
他撿到一本以賽亞書。
但他不明白。
撿到寶也沒有用。
後來因為他有追求的心。
所以神差派肥力。
去跟他傳福音 為他施洗。
所以聖經是很清楚。
神絕對是公義的。
絕對是公正的。
還有最後一點。
神是按照內心的動機來審判。
羅馬書的二章十六節。
就在神藉耶穌基督審判人隱蔽的日子。
照著我的福音所言。
猶太人他們的信仰系統。
是一個外在的信仰系統。
一開始的時候我都講過。
相信是自己外在的行為。
加上阿伯拉罕的約使他們能夠得救。
是外在的 不是內心。
耶穌基督在馬太福音的23章。
當他在世上的時候。
鬧法利賽人是很清楚的。
神不是只看我們的行為。
現在我們看到。
神是甚至看我們的動機。
看我們的內心。
就好像希伯來書的四章十二節。
說神是看人的思念和主義。
猶太人的外表很正直。
但內心是充滿污穢。
羅馬書的二章21至22節。
耶穌基督在登山補訓。
說一個人的罪是出自他的內心。
很清楚。
所以神是看我們的內心。
神是曉得人心。
神是監察人心。
甚至是衡量人心。
而鬼就是我們所相信的真神。
祂是知道我們一切所想的東西。
在這裡結束的時候。
我們不妨重溫一下。
我們今天說神會審判人。
因為神給了人很多的亮光。
祂審判人什麼標準呢?。
是以給我們多少的亮光來審判。
當我們有少許的亮光繼續追求。
這個亮光越來越大。
直至我們得救。
但如果我們不去追求。
連少許的亮光都會黑了。
變成黑暗。
神就會照我們有多少的亮光來審判。
你越得到的亮光越多。
你不接受你的罪會越重。
神也是照真理和公正來審判。
因為神是公義的。
是公正的。
神也是會以我們內心的愧意來審判。
我們每個人都知道自己虧欠了神。
還有呢。
神是以我們的行為。
但不是單單看我們外在的行為。
這個行為是出自內心。
而神也是審判人內心。
審判人動機的這位神。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們一起低頭投告。
主啊 我們感謝祢。
感謝祢給我們有羅馬書的第二章。
讓我們看到祢就是那位公平的神。
無論是外邦人。
無論是猶太人。
祢對他們的審判都是一致的。
祢只有一個標準。
世人都犯了罪。
每個人都虧欠了祢的榮耀。
當我們聽好消息之前。
我們首先要聽壞消息。
就是如果我們不接受祢的愛子的話。
這個審判是會來到。
願意我們都能夠有這個心。
來執行大使命。
能夠將祢的話語廣傳。
能夠幫助這個社區。
幫助我們的親朋戚友。
未接受耶穌基督的人。
能夠同被這個審判。
能夠將一切的榮耀。
重贊歸歸祢。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿們。
阿們。
