在大學讀書的時候,其實有一門課,因為我自己本身讀商業管理和會計學,加上環境規劃。
其中一科叫市場管理學的課程,必須要是必修的課程,英文叫market。
因為我剛才所主修的三個部份,當然是環境規劃、商業管理和會計學,所以在這三門學習裏面,如果要看市場推銷或者市場學,其實是一個獨特的研究關係。
特別在我自己的研究和寫作的舊論文裏面的時候,是專注在人性的生理和生理上的課題的關係。
所以這一門的科學研究,在我裏面有一個很深的體會,就是稱之為包裝packaging的課題。
packaging有很多種層次,一方面可能是在我們今天買的物品上的包裝是怎樣去做,尤其是家保主張環保的,現在很多的包裝都是以環保為題材。
將他們的貨品包裝起來,目的不是告訴你那件貨品有多好,而是為那間出產的公司建立一個環保的形象。
所以包裝成為了一個不同層次的市場管理學上的一個很重要的課題。
因為我做環境規劃,特別是城市規劃的部分,所以其中一個我們要去研究的題目就是商場的設計。
我這樣說,其實大家應該開始知道,牧師讀這門科學已經有很久的歷史,因為現在大部分都是以網絡成為銷售的主導。
但商場的設計在當時我們研究的裡面是很有趣的。
每一個商場如果我們要將它包裝成為顧客願意購買物品的話,有幾個元素我們在裡面很多時候會設計成這樣。
例如我們將一些我們稱為anchor store,將它放在商場的兩端,製造一些人流,因為以前的人主要買東西都很喜歡去這個貨公司。
例如你會看到商場裡面一大群百貨公司會在兩頭禍馬裡面,特別將兩類的百貨公司拉開它,做成一個人流的設計。
在人流的過程當中,在商場的走廊上面也有一個包裝,為了鼓勵大家去增加去看這些物品和購買肉。
商場往往在中間你會留意到是不會有任何的座位和燈的。
反而取代的是一些很漂亮的裝飾品,例如大時大節的時候有一些聖誕節的裝飾品。
或者是中間設計一些花壇,蓄意迫使一些顧客進來的時候,在這個結構的設計上面排除在中間,而是迫他們在兩邊的櫥窗走過。
而這些櫥窗的設計也是經過巧妙的安排的,這些櫥窗往往的包裝都是比較簡單的。
因為簡單的時候會觸起你一種探索的心態,就會走進去這些店鋪看看還有什麼東西。
最特別的一件事是你從不讀的,但是你是受它的影響的,就是在商場裡面的音樂和氣味。
你會說牧師這麼奇妙?原來每一個商場裡面的音樂是經過精心設計的,在心理學上面當你聽到這些音樂的時候會觸動到你去探索。
然後原來商場裡面是不斷放著一種香味在你身上,你不斷地呼吸,你會留意到。
而這些香味當你去到不同的區域的時候就會誘發你對那一樣產品有一個購買的意欲。
所以如果大家有機會去下次逛商場的時候就要去印證一下金銀絲說的話對不對。
因為你去到比如說賣香精的地方就會找到很多吸引你去購買香精的地方的店鋪。
買衣服的時候那些音樂會催促你穿得更加漂亮。
為什麼我今天會跟大家說這些東西呢?或者說這些包裝的問題呢?。
我們回到思想的一個題目,叫做神的子民可不可以包裝出來?。
今天的教會成為了一個包裝人成為好似屬神的子民的場地。
而應問而生的很多基督教的機構也是為了這個包裝的目的來促使教徒的屬靈感受。
而這種運作才成為今天教會很普遍的狀態。
而教會如果不做這件事就很難維繫到教會有增長。
或者教會裏面的人會覺得自己不夠屬靈。
於是乎就要在教會裏面搞多些能夠催促你覺得自己是一個屬靈的人的活動。
最常用的方式就是搞多些報道的活動,不單止是報道會,而且是報道的活動。
報道產品的設計,報道產品的運用,甚至是散伏那類的課程。
就是為這一類型的情況去包裝出來。
你說不是啊牧師,他們真心想傳道的,是真心或者假意我沒有辦法去印證。
但是在課程的設計上導致參與報道者的感覺是非常良好的。
覺得自己是屬神的子民。
所以我們回來就要問一條問題。
作為神的子民,或者說得更直接的,真正的基督徒。
是不是在教會這些包裝才可以被包裝出來呢?。
這就是我們今天要看的這段經文。
馬太福音第十二章第33至37節。
耶穌說了一五寸的內容。
其實都是榮耀著。
究竟今天我們作為神的子民是不是可以直接包裝出來呢?。
馬太福音的解釋很多時候很多牧者方面。
也是因為老一派的牧者他們在神學的操練上是不充足的。
他們很喜歡解釋福音書,有幾本福音書?四卷福音書。
分別是君、瀑、人、神這個設計。
就是說馬太福音就是專門將耶穌說成是一個君主的角色去陳述。
馬可福音就是專門說耶穌是一個瀑人的身份。
而路加福音主要是說耶穌是一個人的形象在這個世界裏面運作。
而去到約翰福音是說神聖的耶穌。
這種解釋其實是屬於很膚淺的一種地域性解釋。
特別是解釋福音書的方法。
而當我們在過去這麼多的日子裏面。
其實已經聽了57堂馬太福音的時候。
其實你們會留意到我對馬太福音的解釋。
是有一個很明顯的主旨是發掘出來的。
就是怎樣真的成為一個不折不扣的神國。
耶穌在整部的馬太福音的記載裏面。
其實都是幫助每一部的信徒。
無論在他的講道也好。
或者在他的神職的工作裏面也好。
其實不斷地提醒每一個他面對的所謂門徒。
你們真的要自省去想一想。
究竟自己是不是一個真正的實神的子民呢?。
還是你只是在包裝著一個神的子民呢?。
或者用今天的術語就是你覺得自己是熟練一點呢?。
這種情況下耶穌是要把包裝的面紗揭開的。
讓我們去坦然無懼地面對自己真實的屬靈狀態。
耶穌在昔日所做的這些功夫也惹來很多人的痛苦。
所以當我們去讀馬太福音的時候。
其實我們應該看看馬太福音對我們所說的話。
會不會誘發到我們有一種反感。
是不是耶穌經常不相信我們是一個神的子民呢?。
如果你是這樣想的話。
你其實應該已經是開始讀得懂馬太福音的。
今天這段聖經說些什麼呢?。
我們已經讀過一次了。
不過今天我會分開兩個大部分大家一起的思想。
第一個部分是有關於一個比喻。
我們一起再去打開。
第十二章的第三十三節。
我們一起讀一次吧。
將這個比喻先讀一讀。
看它說些什麼。
我們打開再一起讀吧。
馬太福音十二章三十三節。
你們說以為樹好,火也好。
樹壞,火子也壞。
因為放火子就可以知道是樹。
在這裡耶穌用了一個植樹的比喻。
來首先打開這個包裝的古論。
在這裡第十二章第三十三節當中。
我們會讀到樹和果的比喻。
其實這道樹也是在反映一個人。
真實的屬靈的質素是怎樣的。
其實這個借植物或籠間的題目來討論人的靈性是陌生的。
早在第三章七至十節。
或者是七章第十五至二十節裏面。
和其後我們看的第十三章有殺種的比喻。
這個我們更加熟悉的比喻。
其實是談論到人的靈性的問題。
但是在這裡耶穌引用這個樹的比喻。
大家如果對聖經不熟悉的話。
就會覺得純粹是樹和果之間的比喻。
其實當昔日馬太福音的讀者讀到這裡的時候。
他聽到的不只是樹和果之間的關係。
而是他聽到一句很流行的諺語。
流行諺語是什麼呢?。
我用一個例子。
現在我們廣東人比較流行的一句去勸人讀書的話是什麼呢?。
就是機會是給有餘味的人。
熟不熟悉這句話?熟悉吧。
這就叫做諺語。
流行諺語。
原來這一句話你們莫以為樹好果也好。
樹壞果子也壞。
因為看果子就可以知道樹。
整句的這字經文其實是出自於當時一卷流行的宗教作品。
叫做《辨西拉自焚》。
或者我們比較熟悉的另一個名稱叫做《Zirak》。
或者叫做《Eschatistics》。
第27章第6節裡有一個當時很流行的拉比所寫的一句話。
如果不說就不知道。
牧師原來這一句是流行的諺語。
為什麼今天所說的機會只會給有餘味的人呢?。
這句話其實想說什麼呢?。
耶穌故意引用當時由猶太人拉比親口說的話。
來向面前的這一批挑戰耶穌基督的文士和法尼塞人。
換句話說我不是用我自己的說話去辯駁你們。
我用你們所相信的拉比流行諺語。
你們沒理由接受的。
但在他的說話裡也說得很清楚。
清楚什麼呢?。
這句話我就要多作一些解釋給大家知道了。
這句話看起來像純粹說樹與果子的關係。
其實在我們的和合本裡的翻譯。
其實在翻譯過程中漏了一個翻譯字眼。
促使我們只專注樹與果子的關係。
其實看整句話裡耶穌所引用的是什麼呢?。
是談論到有關於栽種的問題。
不過很可惜栽種這個字眼沒有在我們和合本的聖經裡記載。
但如果我們看回一些英語聖經的翻譯的時候。
我們看回NET的翻譯版本。
如果大家有用過NET的版本的時候。
你就會發覺一開始那句句子的開頭叫做。
Make a tree good and its fruit will be good。
有個動詞在最開頭叫做Make。
NRSV的翻譯也有這樣用。
Make the tree good or make the tree bad。
這個字眼在我們的和合本裡沒有翻譯出來。
所以我們讀聖經的時候就會漏了。
不了解耶穌想的主旨是什麼。
耶穌在這裡希望要說的是栽種樹的人。
那個動機。
Make the tree。
我很喜歡種東西。
死我也希望把它種活。
一般人就不是這樣想。
死就把它扔掉吧 買個盆吧。
我不是這樣的。
死我也想想辦法救回它。
希望吧 盡量吧。
Make就是這個意思。
談論到一個人故意地栽種。
他有一個動機陪著他栽種這棵樹。
他希望得到果子的結果。
所以耶穌引用這句當時拉比很流行的用語。
人們一聽到的時候就會馬上領受到的意思就是。
他種這棵樹的人的動機是什麼。
他想種一棵好的樹。
期望能夠得到好的果子。
還是他的動機只是隨隨便便種一棵樹。
然後在這棵樹裡隨隨便便說那些果子好壞。
不在乎。
拉比的動機。
耶穌引用這棵植樹的比喻。
其實在這裡是談論到。
種植人的動機究竟是良善的。
還是愛理不理 隨便的呢。
拉比可能會問一個問題。
牧師啊 沒理由種東西的人。
他會想種一些東西。
他不想他苦的。
我可以告訴你。
在這個世界很多人種東西。
不是一定希望種出來的那一棵東西是好的。
你有沒有留意。
你去買花。
你去Costco買花。
和你去一個花舖買花。
是兩回事的。
為什麼呢。
你會留意到在Costco買花。
種了沒多久它就會死。
就算你多用心 多肥。
準時下水也不會淹死它。
種了也不會死。
不好的 為什麼呢。
在Costco買花。
種了花出來。
他們不在乎那棵花是好還是壞的。
我曾經去Costco買一棵樹。
我很喜歡一種樹。
Almond tree。
杏樹的花很漂亮。
這些花究竟種得好不好呢。
我的經驗就是。
我還是要把它們拿回來購買。
就算你用多少心機。
種多少時間也好。
由最初種這棵樹或這棵花。
希望這棵樹這棵花是好還是壞的。
最重要是快點把它們賣掉。
我不是在賭Costco的。
大家要明白。
的確有人種植。
是為了想生一個好的樹。
好的花 有好的結。
他只是隨便。
耶穌一開始。
為什麼要用這個比喻。
來說給這群在祂面前。
挑戰祂的民事和法利賽人呢。
因為耶穌很希望。
這群人能夠明白。
其實耶穌知道他們的機會。
究竟是好還是壞。
耶穌清楚知道他們的動機是好還是壞。
但耶穌並不是針對這群民事和制師的。
立懷心腸來對他們。
而是向著這群人發問的時候。
乘這機會去牧養他們身邊的其他跟隨品。
你跟隨耶穌基督的動機是什麼呢。
就是得到好處?。
得到神蹟奇事在你身上發生?。
還是你只是希望在耶穌基督的裡面。
耶穌叫你做什麼。
你去嘗試在做的時候。
認識耶穌是怎樣的一位主呢。
是兩種自然不同的生命。
因此耶穌在這裡談論道。
用這個比喻。
其實是反映出一個跟隨耶穌基督的人。
他的生命究竟是怎樣的。
他是不是真的會付出心和力。
即是好的動機。
和真的付出於實行。
而去到跟隨耶穌基督呢。
只有這樣的人。
你才能在神國裡面成為一個真正。
可以結出屬神子民應有的生命的果子。
而不是你塑造出來一個。
宗教層次上。
好像很淑女的一個群體。
壓著所有世上的人。
讓他們覺得你是很虔誠。
但實質上。
原來你只不過是希望在這群人當中。
從中取你的。
耶穌提出了這個動機的問題。
而這個動機。
不只是要問事際師自己反省。
而是包括當時的他們。
今天你和我讀到這段經文的時候。
耶穌說的這個比喻。
同樣問一下你自己。
我為什麼要信耶穌。
為什麼要信耶穌。
這個動機是什麼呢。
我是不是想明白。
上帝想我回到祂的裡面。
因此我認罪悔改。
而回到耶穌基督的裡面呢。
還是我只不過在這個宗教群體裡面。
找一頓飯吃。
博取一些好的名聲。
活過這幾十年。
問事和際師他們就是這樣的心態。
包裝很像。
這個包裝怎麼做呢。
是不是可以成功呢。
是不是可以透過他們的手段做得到呢。
你就從第34節到第37節去看。
我們讀一次吧。
不是很長嗎。
我們一起讀吧。
我拿了水喝了。
好 我們打開。
《馬太福音》第12章第30節。
我們一起讀吧。
讀蛇的種類。
這盆既是國人。
怎能說出口話來呢。
因為心裡所充滿的。
口裡就說出來。
真人從他心裡所儲的善。
就發出善來。
惡人從他心裡所儲的惡。
就發出惡來。
我又告訴你們。
凡人所說的閒話。
當審判的日子。
必要句句公出囊。
因為要憑你的話定你為義。
也要憑你的話定備有序。
在這部分。
耶穌其實想告訴所有當時的人。
和今天我們這群讀者知道。
神的道理會讓一些惡人。
成功地包裝成為神的子民。
神的道理並不能幫助。
包裝惡人成功地包裝成好人。
你知道這個世界的人。
喜歡用上帝的話。
來把自己包裝成好人嗎。
我曾經記得。
有一次我和一位年輕人。
說你是不是做了一些壞事。
讓別人捉住你的痛腳。
然後有位年輕人跟我說。
我沒有痛腳被人捉住。
不過我很想把自己。
在別人面前包裝成好人。
這個世界的人。
因為知道自己本身不是好。
於是就嘗試找很多東西。
去包著他。
而裝成其中一個典型例子。
裝的特色是什麼呢。
把你的好的地方隱藏。
把你最突出的地方隔熱保養。
這是世人的看法。
於是世人對自己。
在他生命裡的影響。
於是他嘗試把上帝的東西。
加在自己身上。
在伊甸園裡。
多亞當和夏娃或男人女人。
墮落犯罪後做了什麼事。
他發現自己赤身露體。
然後他用自己的方法。
找樹葉來遮擋自己。
做衣服給自己。
樹葉是誰做的呢。
上帝的東西。
但可惜的是。
這種做法是不會奏效的。
最怕的就是真正的聖潔。
因為聖潔會將罪演露出來。
人越把聖潔的事情。
包裝在自己身上。
他腐爛的地方就會越來越明顯。
但矛盾的地方就是。
人也很喜歡不斷地。
把聖潔的東西。
加在不聖潔的生命裡。
於是不斷地包裝的運作就出現了。
教會就在提供這些活動。
你根本不屬靈。
你根本不是真正的信主。
他就用很多其他的方式。
來幫你包裝。
其中一樣東西。
我們經常說譴責天主教。
為何天主教是值得我們譴責的呢。
天主教有很多聖禮。
至少七項。
為何他有這麼多聖禮呢。
就是用聖禮來包裝自己。
去掩蓋自己的罪。
告解是其中一個例子。
我們作為牧者。
雖然在基督教裡沒有告解。
但很多信徒會經常跟牧師說。
「牧師我有什麼罪」。
他們為何要跟牧師說呢。
因為他們覺得跟牧師說。
希望牧師說「你沒有罪了」。
「你可以釋放了」。
他們就是這樣運作。
神父就是這樣運作。
很可惜的。
如果他們來到爾瑪利華鎮。
想找黃牧師。
他們就真的沒有運氣了。
牧師會直接告訴你。
你犯了什麼罪。
你面對自己的罪。
他陪你一起去。
怎樣去面對自己的罪。
我揭自己的能力去幫助你。
我沒辦法改變你的罪。
我沒辦法赦免你的罪。
但我可以陪著你去面對你的罪。
這群文士和祭司來到耶穌面前。
耶穌一開始就點出毒蛇的種類。
你們既是惡人。
怎能說出好話來呢。
耶穌一語道破。
說他們是毒蛇的種類。
而且點出他們心中的狀態。
第34節下半節說。
因為心裡所充滿的。
口裡就說出。
這句話其實是反映出。
一個人他自己的靈性。
就算你怎樣好好地。
把自己包裝得多美都好。
其實最終都會暴露出。
你自己那種惡在其中。
尤其是在這裡。
耶穌說出的說話。
有什麼是好話來呢。
好話這個字眼其實是連接上。
好的樹和好的果子。
是同一個字眼。
Kalos。
這個形容詞是形容到。
一個人他在上帝的面前。
是再無任何可以指責的地方。
他不一定是已經完成。
但他能夠去到上帝的面前。
上帝都不會再指責他。
耶穌說你們這群人。
所出口的是全惡意的人。
所以你們這些惡人。
說出來的說話是不會造就人的。
你的說話只會是對其他人有傷害。
有誤導性。
所以你們所說出來的說話。
隨口說來去補人的喜悅。
其實是反映出你們嘗試在這群人群當中。
將自己包裝成為一個很聖潔的子民。
兄弟們。
我們每個星期都說要去教會。
很多人都去教會。
一到星期天就去教會。
有些更填飽食慾的。
週日的時候我都會去教會。
週期的時間我又去教會。
去到做這個望彌撒或者祈禱。
但究竟這群人。
我們的心。
究竟是全良善毫無指責的心。
去到上帝面前呢?。
還是只是嘗試去展示給身邊的人。
甚至是展示給上帝看。
你看我多麼虔誠對你。
來到這一節的經文的時候。
第30節。
畫本這樣說。
善人從他心裡所傳的善就發出善來。
惡人從他心裡所傳的惡就發出惡來。
這句聖經在和合本的翻譯裡有少許的出入。
我特意在大家的程序表上。
將這句原文聖經再次翻譯出來。
大家去比較。
而這句聖經其實的意義是什麼呢?。
大家看回程序表上。
那句是從逆。
從逆的意思是。
哪一個好或惡人就會從他最好的寶庫中。
拿出他的善或貴寶吸引。
哪一個惡人從他最壞的寶庫中。
就會拿出他的惡或差劣去吸引。
英文的NET翻譯就做得好。
The good person brings good things out of his good treasury。
And the evil person brings evil things out of his evil treasury。
哇! 大家說 牧師。
什麼跟我們和合本的聖經完全這麼大分別呢?。
是的 沒辦法了。
當然翻譯和合本的時候。
可能趕著要出。
於是盡量。
但這句話的重點是什麼呢?。
原來好人和惡人他們各自都收藏。
他自己認為最好的東西在他自己的寶庫裡。
而這些人。
好人就會從自己的寶庫裡。
將自己最貴重的東西。
去和其他人分享。
惡人也一樣。
惡人就在儲存他的惡念的東西。
不好的東西裡。
拿出最惡的東西來和別人分享。
問題就回來了。
好的人將好的東西拿出來。
我們也會明白。
惡的人為什麼會將自己惡的東西拿出來和其他人分享呢?。
知道為什麼嗎?。
因為惡的人。
想將自己的惡念。
廣泛流傳給其他人去接受。
惡人和他一樣。
當惡人都惡的時候。
我就不會惡了。
明白嗎?。
簡單來說。
同歸於盡。
就大家不覺得自己死了。
如果一個人知道自己惡。
想變回善的時候。
掙扎就會很大。
鄧小文。
我們原本是一個罪的。
要你存留在罪裡比較容易。
還是要你離開罪人。
我再講多一個例子給大家聽。
我小時候。
開始學寫字。
我不知道你們有沒有這麼厲害。
我媽媽在我很小的時候教我寫字。
在功課簿上會一格。
教我每一個筆劃的次序。
其中。
每寫字眼中文字有「餐艇仔」。
記得要先寫「艇仔」。
然後才寫「艇仔」上的「來」。
譬如「旅遊」。
先寫「艇仔」。
然後才寫「方」字。
裡面的「以」字。
最後寫「P」字。
為什麼呢?。
因為這把是「艇仔」。
去旅遊的時候。
那個情況。
沒有人靈氣跳到水裡。
然後那艘艇才回到這裡。
他教我的時候。
我很深刻。
原來每一個字都有背後的哲理。
有次有序。
但是當我自己開始敗的時候。
發覺原來很多同學。
他們都不是這樣寫的。
喜歡寫上方字再一撇一劃。
然後才寫上「艇」。
我就覺得很奇怪。
為什麼他們不這樣寫?。
甚至連老師都說他們寫錯了。
字不是這樣寫的。
但你要他改?。
很難的。
他寫了那麼久。
還是先寫了裡面的東西。
才寫上「艇仔」。
請問犯罪的人。
在罪裡面是否比叫你出來的容易?。
但義人不管怎樣困難。
都將他自己在他的寶庫裡。
最好的東西拿出來。
希望人能夠在善上面和他有福。
這就是耶穌基督的工作。
多難都好。
他都肯。
真正的信徒的生命如何傳福音?。
明知道那些人是犯罪的。
明知道那些人和你的思想是不同的。
明知道因為他們想抵擋上帝的旨意去做事。
你仍然不畏困難。
甚至不畏他們的拒絕。
去將最好的告訴他們。
你是想在動機良好之下去放在他們身上。
這不就是植樹的比喻嗎?。
文士和祭司他們是不是這樣的動機?。
不是的。
他們在耶穌基督的面前。
只是希望將耶穌踩低。
將自己的宗教感和宗教宿命感提高。
在眾人面前顯現自己是多麼的好。
但是耶穌看穿了他們的說話之後。
第36和37節就是說了最終結。
我們再讀一次。
第36和37節。
「我又告訴你們凡人所說的閒話。
當審判的日子必要據據公出來。
一是要憑你的話定你為義。
二是要憑你的話定你扭罪」。
在這裡第36和37節耶穌提出了。
原來有一樣東西他們應該要記得。
不要忘記。
就是有一個叫「審判的日子」。
在聖經裡有另一個常用的字眼。
很接近的叫「耶和華的日子」。
在《約爾書》裡有很詳細的解釋。
「耶和華的日子」和「審判的日子」。
都有審判的意味。
簡單來說。
上帝會和你在那時候結帳。
不過「耶華的日子」和「審判的日子」。
有一個截然不同的基本不同之處。
「耶華的日子」。
上帝仍然有機會讓你悔罪。
「審判的日子」。
就是結束、預處、罪行的配決、定立的時刻。
耶穌在這裡提到原來有一個「審判的日子」。
這一天將會是結局的展現。
這個他介紹在第十章十五節和十一章二十三節裡。
耶穌曾經曾經陳列過三個城市。
泰爾、西頓和索多瑪。
他們同樣同時墮落陰間。
就是這個「審判的日子」的結果。
但是原來發理、塞人和民事的假惡為善的屬靈生命。
結果更糟糕過這三個城市。
三個城市早已毀滅在舊約聖經裡。
如果你的下場比他們更可憐的話。
會是怎樣的可憐呢?。
簡單地說。
「救恩再不會在你身上」。
這個題目將會在十二章最後的時候說。
「不過」 耶穌說「到那個時候你們所有所說的閒話在那個日子必據據公出來」。
什麼叫所說的閒話呢?。
是否有空去思考B、A的關係是怎樣的?。
去思考背後批評人不是那麼簡單。
不是不小心說的說話。
而是隨便地向人作出批評。
沒有根據地隨便地對人作出批評。
這就是這句和合本上所說的閒話。
圓明聖經的翻譯準確地說是一些隨便說話。
批評人沒有機沒有錯。
兄弟姐妹 我再重新說一次。
信徒是要辨別對錯的。
不是誰說的一定對的。
牧師說的一定對的。
我講徒也希望人們在聖經裏面印證我講的對不對。
不對的話就要告訴我。
你沒有根據地說我不喜歡牧師。
因為牧師經常叫我認罪悔改。
牧師經常貶出我的罪。
為什麼牧師那麼好眼。
每次我犯罪的時候牧師都會看到我。
然後我就很憎恨牧師。
牧師說什麼都錯。
我就批評牧師。
如果這樣就在這裏受訪。
吃閒話。
輕輕鬆鬆地做一些批評。
教會也很喜歡這樣做。
隨便做一些批評。
去討你們喜悅。
教會也很喜歡用聖經來說笑話。
我其實很討厭人用聖經來說笑話。
例如有一句說話。
「客要一味地款待」。
這是聖經來的。
很多信徒用來說笑話。
客要一味地款待。
有朋友來你家。
一味地款待他就行了。
不需要那麼多。
一味地。
這是中文聖經的意思。
樂意不絕地。
很喜歡地。
帶著一種很尊敬。
希望人得到接待的心態。
樂意不絕地去招呼人。
不是用一味地送菜來招呼人。
這些來做笑話。
教會有很多這樣的情況。
其實是反映出人的靈性。
教會也很喜歡說這些笑話。
希望引發信徒的開心。
教會說「啊!所以,麥大兄,你日後來,我招呼你,我只做一味給你,你不要要求多」。
教會會搞愛言。
以前有搞愛言,現在沒有搞。
做一味好了。
一味地款待。
不要做多一味都沒有。
做一味算了。
不是這個意思。
教會很喜歡用這些來分析。
用聖經的說話扭曲。
然後刻意扭一點。
然後導致你喜歡,不需要改善。
這樣的做法。
其實殺傷力很大。
耶穌說這些說話等等的做事。
每一個在審判的日子。
全部要陳列出來。
我記得曾經有一個目者說。
當我們死的時候。
然後去到耶穌基督的面前。
所有的信徒。
所有不是信主的人都會死審判。
就在這個時候。
每個人走上前。
然後有一個大陽光幕。
拍攝著你一生所有做過的事。
重播一次。
這個刻你想不想播?。
你想不想在眾人面前播一次你人生的怎樣?。
至少我不想。
那些東西很醜陋。
你想耶穌不播?。
不如你自己先認了它。
哪裡播?。
每一句都要供出。
真正認罪悔改的人。
是將自己所有的罪。
能夠坦然無悔去到耶穌基督的面前。
認自己是有罪。
沒有車沒有錢告訴耶穌基督。
如果你是肯這樣。
耶穌就不會在眾人面前播出來。
耶穌說明白了。
明白。
你肯認。
我就承擔你的罪。
到那個時候。
因為要憑你的說話定你為義。
假如要憑你的說話定你為不。
到那個時候。
你所有的所說的。
都要全部和盤托出。
然後你曾經做過的所有的行為。
就會作為一份供詞。
支持最後你這些重歸於義的身份。
還是你仍然背得耶穌的請求。
落到盡頭。
行在罪的審訊結果裏面呢?。
各位姐妹。
有很多人嘗試將上帝的說話包裝過。
扭曲它。
然後在教會裏面傳開。
使你覺得不需要怎樣改變你的罪的本性。
不需要怎樣認你自己的罪。
你已經是好的信徒。
我有聖禮。
你做了就OK。
我有事部。
你做了事就OK。
不是的。
你沒有一個正確的動機。
就算你做足所有的事部。
做完那些聖禮。
你都不夠。
Marketing在這個世界裏面。
現在可以說是一個很昌盛的題目。
你試一下你在網上買的東西。
我自己在網上都買不少東西。
在這裏就做得很好了。
買回來的時候。
你根本不想用。
我最深刻的是。
我最近在網上買了一些白碟簿。
他說很好用。
拍出來的照片很漂亮。
包裝得也很好。
送到來之後。
我最記得師妹。
每塊都扁扁滑滑的。
怎樣用。
說不妙呢。
她要錢。
我都沒有用。
包裝可以欺騙很多人。
肅靈的包裝。
欺騙很多人。
今天教會最流行的包裝。
就是叫做愛。
愛。
今天教會的包裝是愛大哂的包裝。
就算你犯罪多少。
愛。
你不懂得認罪。
如果你喜歡哪個姐妹。
喜歡哪個弟兄。
愛。
我幫你安排推波助瀾。
你跟他結婚交往。
多少教會的婚姻是這樣絕合的。
我還記得曾經有一個姐妹。
說黃牧師你女兒很漂亮。
漂亮不漂亮這回事。
肥水不流別人田。
我有個兒子。
我跟他女兒拍拖。
等上帝決定。
怎到你跟我這些老人家決定。
他們有愛在教會。
他們將來的家庭一定好。
是不是。
若不是上帝所說的。
你說任何東西都不行。
愛大哂。
沒有上帝的愛的源頭。
你說的愛只是一個情愛。
而不是真正從上帝而來對人的蒙斯達。
很可惜今天教會有很多高手。
怎會懂得將聖經包裝修改一點。
甚至有些熟悉的人物神學院教授。
他們包裝到聖經多漂亮。
技術上多美好。
但其實他們暗底裏面帶著動機將自己抬舉。
我最近聽一位神學院教授。
他講的廣道技術一覽。
我在他身上學習了很多。
但他所用的技術所講出的廣道。
其實顯露出所有台下的廣道信徒。
都是一班叔父伯伯。
我很喜歡學。
這樣的密者 這樣的神學院教授。
訓練出來的信徒會是甚麼人。
包裝得很漂亮。
加拿大 香港 澳洲 美國 周到去。
很多信徒來學他。
一出來講道 拆一律牌。
誰是誰 誰是誰。
這樣的信徒 上帝稱之為福蛇的總理。
我們有沒有辦法 有沒有那個宿命智慧。
你能看得通。
但更重要的是。
我自己會不會都是這一類人。
所以馬太福音裏面有句經文提醒我。
我們一起揭開馬太福音第23章第二至第三節。
23章23:2-3。
我們一起讀一晚。
從第一節開始讀到第三節。
那時耶穌對眾人黃門口講論。
說:問是何法理才人。
坐在摩西的位上。
凡他們所吩咐你們的。
你們都要謹守遵行。
但不要效法他們的行為。
因為他們能說不能行。
這個經文經常提醒我。
今天我們作為信徒。
我們手握聖經。
這些聖經就好像上帝的說話一樣。
但這些說話不是用來在這個時候。
將自己的台舉。
這班文士就是耶穌一眼就看得出。
他們坐在摩西的位置上。
你記得在哪裏嗎?。
我講到容易講。
在加伯隆以北的一個小城市。
那個城市曾經成為希臘的兒子。
和羅馬人帝國女兒的城市命名。
你回去查一下。
不是穆斯庫隆園區。
回去溫習一下宿命的公報。
坐在那裏有張長椅子。
寫著摩西的座位。
萬事祭司坐在那裏。
神說了。
耶穌說了什麼?。
他們所說的你們要聽。
什麼?。
萬事和祭司說的話你要聽?。
是。
因為他說的是神的話。
你要聽。
但他們的行為。
他們的動機。
不良的時候。
他們的行為不能跟從。
他們包裝得很漂亮。
問耶穌這樣。
問耶穌那樣。
不信的時候。
又說耶穌趕鬼。
靠鬼王趕鬼。
說就說的時候。
這樣的屬靈狀態。
似乎在猶太人當中。
他們是完全適合的。
但他們的動機。
是錯到底的。
如果我們要學會怎樣測驗這些人。
至少我們自己不是這樣的人。
我們才可以。
因為只有我們帶著一個神傳的動機。
是一個期望種一棵好的樹。
得到好的果子的人。
我們才有辨別。
看到那些帶著壞動機。
做壞事壞果子的人。
明白嗎?。
求主幫助我們。
神國的子民。
不可能會在包裝出來。
假的信徒可以在今天。
用神的話去包裝。
但他們不會成為神。
若果馬太封音的主子。
是以成為一個神的子民。
不接不構的神的子民為目的。
耶穌說這番話。
就是向著當時所有的人。
包括今天我們這些獨裁的人。
我們要好好檢討。
不要用神的話。
只是來包裝自己的外表。
而是真真正正接受神的話。
發揮一個神傳的動機。
希望可以成為神國裏合神心意的一棵樹。
合神心意的一個果子。
這樣的生命才是真正神國子民的生命。
讓我們一起同心對付。
此片段多謝您讓我們在聖經裏學習。
我們今天處在的世界。
甚至在教會裏。
是很危險的一個情況。
因為我們以為教會裏是何等的純良純全。
合上帝的心意。
但反過來我們發覺。
原來最進入到教會裏。
使教會更加的醜陋。
我們從昔日的洋派人工會。
文士祭司的種種作為。
看見在人太教裏的墮落。
成為我們今天教會應有的一個警醒。
可惜的我們卻享受在這種墮落的光景。
我們知道要脫離這個墮落。
絕對不容易。
因此上帝我們懇求您。
求您賜賜智慧的聖靈賜賜我們。
保守我們。
有智慧有悟性。
帶著純全的同激。
相信接受上帝主權的主宰。
求您的幫助。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌基督的聖敬彼此。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(音樂開始)。
(音樂停止)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
