在大學讀書的時候,其實就有一個門課,因為我自己本身讀這個商業管理和環繪技學,加上部隊環境規劃,所以其中有一科就變成市場管理學的一個課程,就必須要是必修的課程,英文叫Market。
因為你聽見我剛才所主修的三個部分,當然是環境規劃,商業管理和服務會計學,所以在這三個門的學習裡面,如果一起要去看市場推銷或者市場學的上面,其實是一個獨特的一個研究的關係。
特別在我自己的研究和我的寫作的舊的論文裡面的時候,是特意專注在人性的心理和生理上的一個課題的關係。
所以這門科學研究在我裡面其中有一個很深的一個體會,就是稱之為包裝packaging這個課題,packaging有很多種的層次,這方面可能在大家我們今天買的物品上,包裝是怎樣去做。
尤其是Tilly家保主張環保的,現在很多的包裝都是以環保為題材,將他們的貨品包裝起來,目的不是告訴你那件貨品有多好,而是為那間出產的公司建立一個環保的形象。
所以包裝成為了一個不同層次的市場管理學上面的一個很重要的課題,因為我做環境規劃特別是這個城市規劃的部分,所以其中一個我們要去研究的題目就是商場的設計。
我這樣說大家應該開始知道牧師讀這門科學已經有很長的歷史,因為現在大部分都是以網絡成為銷售的主導,但是商場的設計在當時我們在研究裡面很有趣。
每一個商場如果你要把它包裝成為顧客願意購買物件的話,有幾個元素我們在裡面很多時候會設計到這樣,譬如我們將一些主要我們稱為Anchor Store把它放在一個商場的兩端製造一些人流,因為以前的人主要買東西會很喜歡去這個公司。
所以你會見到商場裡面一些大型百貨公司會在兩頭沃默裡面,特別將兩類的百貨公司拉開它造成一個人流的設計,在人流的過程當中在商場的走廊上面也有一個包裝,為了去鼓勵大家去增加去看這些物品和購買肉,這些商場往往在中間你會留意到是不會有設有任何的座位和燈的。
反而取代的是一些很漂亮的裝飾品,比如大時大節的時候有一些聖誕節的一些裝飾品,或者是中間設計一些花壇,蓄意是逼使一些顧客進來的時候,在這個別扣的設計上面排除在中間,而是逼他們在兩邊的廚倉走過。
而這些廚倉的設計也是經過考面的安排,這些廚倉往往的包裝都是比較簡單,因為為什麼呢?當簡單的時候就會蓄起你一種探索的心態,就會走進那些店裡看看還有什麼東西。
最特別的一件事是你重讀的,但是你是受到它影響的,就是在商場裡面的音樂和氣味,你說牧師這麼奇妙,原來每一個商場裡面的音樂是經過精心設計,在心理學的上面當你聽到這些音樂的時候會觸動你去抗拒。
然後,原來在商場裡面是不斷放著一種香味在你身上,你不斷呼吸,而這個香味當你去到不同的區域的時候,就會有你對那樣的產品來購買的意欲。
所以如果大家有機會去下次逛商場的時候,你就要印證一下今天說的東西對不對了,因為你去到比如說香精的地方,你會聞到很多吸引你去購買香精的地方的店鋪,買衣服的時候,那些音樂會催促你穿得更加漂亮。
所以今天我會和大家說這些東西,或者說這些包裝的問題,我們回去思想一個題目,叫做神的子民可不可以包裝出來,今天的教會成為了一個包裝人成為很像屬神的子民的場地。
英文而生的很多基督教的機構也是為了這個包裝的目的,來促使所謂教徒他們的熟靈感灑。
而這種運作已經成為今天教會很騙的狀態,而教會如果不做這件事,就很難去維繫到教會有增長,或者教會裡面的人會覺得自己不夠熟靈。
於是乎就要在教會裡面搞多一點,能夠催促你會覺得自己是一個熟靈的人的活動,所以最常使用的方式就是搞多一點報道的活動,不單止是報道會,而且是報道的活動,報道的產品的設計,報道產品的運用。
這些衫服那類的課程就是為這類型的情況去包裝出來,你說不是,牧師他們真心想傳道的,他是真心或者假如沒有辦法去印證,但是在他的課程的設計上面是導致參與報道者的感覺是非常良好的,覺得自己是屬神的子民。
所以我們回來就要問一條問題,作為神的子民,或者說得更直接的,為了真正的基督徒,是不是在教會這些包裝之下可以被包裝出來呢?。
這個就是今天我們一起去看的這段經文《馬太福音》,第十二章,第三十三至三十七節,耶穌說了一五吋的內容,其實都是圍繞著,究竟今天我們作為神的子民是不是可以直接包裝出來。
馬太福音的解釋很多時候很多牧者方便,也是因為老一派的牧者他們在神學的操練上面是不充足的,他們很喜歡解釋福音書,有幾本福音書,四卷福音書,用了分別是君部人臣這個設計,。
即是說馬太福音就是專門將耶穌說為一個君主的角色去陳述,馬太福音,馬可福音就是專門說耶穌是一個僕人的身份,而路加福音主要是說耶穌是一個人的形象在這個世界裡面,這樣運作,而去到亞翰福音就說神聖的耶穌,這種的解釋其實是屬於很膚淺的一種地質解釋性,特別解釋乎,。
而當我們在過去這麼多個日子裡面其實已經聽了五十七堂的馬太福音的時候,其實你們會留意到我對馬太福音的解釋是有一個很明顯的主旨是發掘出來的,就是怎樣真是成為一個不折不扣的神國以民,。
耶穌在整部的馬太福音的記載裡面,其實都是幫助每一副的信徒,無論在他的講道也好,或者在他的神職的工作裡面也好,不斷的提醒每一個他面對的所謂緩徒,。
你們真的要自省去想究竟是不是一個真是十神的子民呢,還是你只是在包裝好像一個神的子民呢,或者用今天的術語就是你覺得你自己是熟靈一點呢,這種情況耶穌是要將這個包裝的面紗揭開,讓我們真的反而無懼地去面對自己真實的熟靈狀態,。
耶穌在昔日所做的這個功夫也惹來了很多人的肚子,所以當我們讀馬太福音的時候,其實我們應該看看馬太福音對我們說的東西會不會誘發我們有一種反感,是不是耶穌經常不信我們是一個神的子民呢,如果你這樣想的話,你其實應該已經開始讀得懂馬太福音了,。
今天這段聖經說的什麼呢,剛才我們已經讀過一次了,不過今天我會分開兩個大部分大家一起的思想,第一個部分是有關於一個比喻,我們一起再打開,就是第十二章的第三十三節,。
第十二章的第三十三節,再一起讀一次好不好,把這個比喻先讀一讀究竟它說什麼,好不好,我們打開之後我們一起讀,馬太福音十二章三十三節,。
你們以為樹好,果子也好,樹壞,果子也壞,因為放果子就可以知道這些樹,在這裡耶穌用了一個直樹的比喻,來首先打開這個包裝的古律,。
在這裡第十二章第三十三節當中,我們會讀到樹和果的比喻,其實這道樹也是在反映一個人真實的熟靈的質素是怎麼樣,其實這個植物,或者植龍耕的題目來討論人的靈性是陌生的,。
早在第三章七至十節,或者第七章第十五至二十節裡面,和其後我們跟著看的第十三章又有殺種的比喻,這個我們更加熟悉的比喻,都其實是談論到人的靈性的問題,。
但是這裡耶穌引用這個樹的比喻,大家如果對聖經不是那麼熟悉的話,就會真是純粹當樹和果之間的比喻,其實如果當昔日馬太福音的讀者讀到這裡的時候,。
他們聽到的不只是樹和果之間的關係,而是他們聽到一句很流行的諺語,諺語是什麼,用一個例子,譬如現在我們廣東人最比較勞衡的一句去勸人讀書的說話是什麼,就是說機會是給有預備的人,熟不熟悉這句說話,熟悉了,。
這就叫做諺語,流行諺語,原來這句說話你們以為樹好果也好,樹壞果子也壞,因為看果子就可以知道樹,。
整句的這一節的經文其實是出自於當時一卷的流行的宗教作品,叫做變西拉自焚,或者我們比較熟悉的另外一個名稱叫Zirak,或者叫SKC Esticus,。
在第27章的第6節裡面,有一個當時很流行的拉比所寫的說話,如果不說就不知道,牧師,原來這句是一句流行的用語,好像今天所說,機會只會是給那些有預備的人,。
這句說話其實是想說什麼,耶穌故意引用當時由猶太人拉比自己親口說的話來向面詞的這批來挑戰耶穌基督的文士和回來拆人,。
換句話來說,我不是用我自己的說話來辯駁你們,我用你們所相信的拉比流行用語,你們無理由接受的,但是在他的說話裡面也說得很清楚,清楚什麼,這句說話我就要多作一些解釋給大家知道了,。
這個說話看起來好像純粹說樹和果子關係,其實在我們的和合本語裡面的翻譯其實是在翻譯的過程當中是漏了一個翻譯的眼睛,促使我們只專注樹和果子的關係,。
其實看整句的說話裡面耶穌所引用的是什麼呢,是談論到有關於哉眾的問題,不過很可惜哉眾這個字眼沒有在我們的和合本的聖經裡面去記載,。
但是如果我們回顧英語聖經的翻譯的時候,我們回顧MET的翻譯版本,大家有用MET的版本的時候,你就會發覺一開始那句句子的開頭叫做make a tree good and its fruit will be good,。
有一個動詞在最開始叫做make,就是NRSV的翻譯詞也有這樣用的,make the tree good or make the tree bad,這個詞在我們的和合本裡面沒有翻譯出來的,所以我們讀中文聖經的時候我們就會亂了,不瞭解耶穌所引用的主詞是什麼,。
耶穌所希望說的是哉眾樹的人的動機,他會make the tree,我很喜歡種東西的,死我也希望把他種回生,一般人就不是這樣想,死就扔了他,買個盆子,。
我不是的,死我也想找辦法救回他的希望,希望吧,盡量吧,make就是這樣的意思,是談論到一個人故意地去栽種,他有一個動機陪著他去栽種這棵樹和他希望得到的果子的結果,。
所以耶穌引用這句當時拉比很流行的用語,這些人一聽到的時候會馬上領受到的意思就是,哉眾這棵樹的人的動機是什麼,他想種一棵好的樹,期望能夠得到好的果子,。
還是他的動機只是求求其其種棵樹,然後在這棵樹裡面求求其其的果子的果子好或者壞呢?。
究竟拉比這個動機,耶穌引用這個植樹的比喻,其實在這裡是談論到這個種植人的動機究竟是良善還是愛理不理求其呢?。
拉比可能會問一個問題,你說牧師人,沒有理由種植的人,他會種一些東西,他是不想他苦的,我又可以告訴你,在這個世範很多人種植,不是一定希望種出來的那一棵是好的,。
你有沒有留意,你應該要買花,你走去Costco買花,和你走去一個花鋪買花,是兩回事,為什麼?你會留意到在Costco買花,種了沒幾年他們就會死,就算你多用心多肥準時下水又不會浸死他,。
種植也不是不好的,為什麼?因為Costco買那些花,種那些花出來,不是那些人,他們不管那棵花是好的還是壞的,我曾經去Costco買一棵樹,我很喜歡一種樹,Aman Tree,杏的樹,杏的樹的花很漂亮,很香,。
這些花究竟種得好不好呢?我的經驗就是結局我還是要把他們放上來,就算你放多少心機,種多少時間也好,因為從最初頭種這棵樹或者這棵花,希望這棵樹這棵花到底是好的,最重要是快點甩掉它,賣了它吃,。
我不是在這裡倒Costco米,大家姐妹們要明白,的而且確,有人種植是為了真的想生一個好的樹,好的花,又好的結局,他只不過求求其奇,。
耶穌一開始為什麼要用這一個的比喻來說給這幫在他面前挑戰他的民事和法理拆人呢?因為耶穌很希望這幫人能夠明白,其實耶穌是知道他們的基礎究竟是好的還是壞的,。
耶穌清楚知道他的動機是好事,但是耶穌在這裡不只是針對這幫民事和祭司的臘壞心腸來到他們面前,而是向著這幫人發問的時候,乘著機會去牧養他身邊其他,這就是跟隨著他的人。。
你跟隨著耶穌基督的動機是什麼?就是得到好處?得到神跡歧視在你身上發生?還是你只是希望在耶穌基督的裡面,耶穌叫你做什麼?你就可以嘗試在這個做法上認識耶穌是怎麼一位主呢?是兩個自然不同的生命。。
因此,耶穌在這裡談論到的用這個比喻,其實是反映出一個跟隨著耶穌基督的人,他的生命究竟是怎麼樣?他是不是真的會付出心和力,就是好的動機,和真的付出於實行?。
而去到跟隨著耶穌基督呢?只有這樣的人,你才能在神國裡面成為一個真正可以揭出屬神子民應有的生命的果子。。
而不是你塑造出來一個宗教層次上,好像很熟靈的一個群體,壓制所有世上的人,讓他們會覺得你是很虔誠。。
但實質上,原來你只不過是希望在這群人當中從中取你的。。
耶穌提出了這個動機的問題,而這個動機不只是要問示祭師自己的反正,而是包括當師父的門,今天你和我讀到這段經文的時候,耶穌訪這個比喻,同樣問你自己,我為什麼要信耶穌?。
為什麼信耶穌?這個動機是什麼呢?我是不是想明白上帝想我回到祂的裡面,因此我認罪悔改而回耶穌基督的裡面呢?。
反正我只不過在這個宗教群體裡面找一頓飯吃,博取一些好的名聲,活過這幾十年。。
文氏和祭師他們就是這樣的心態,包裝很像,這個包裝怎麼做呢?是不是可以成功呢?是不是可以透過他們的手段做得到呢?。
你們從第三十四節到第三十七節裡面去看一下,我們先讀一次,不是很長,我一起讀,我拿一瓶水喝一下,好,我們打開五馬太福音第十二章第三十節。。
我一起讀。。
當審判的日子,必要句句公出狼,因為要憑你的話,定你為二,要憑你的慣,定被誘罪。。
在這個部分,耶穌其實想說給所有當時的人,還有今天我們這幫讀者知道,神的道理會能夠給一些惡人成功利用包裝成為神的指紋。。
你知不知道這個世界的人,喜歡用上帝的說話來將自己包裝成為好人。。
我曾經記得有一次我和一個年輕人,說你是不是做了一些壞的事情,被人抓住你的痛腳。。
然後這個年輕人跟我說,我沒有痛腳被人抓住,我很想將自己在人的面前包裝成為一個好人。。
這個世界的人,因為知道自己本身不是好人,於是乎就很嘗試找很多東西去將他包住,而裝其中有一個典型例子。。
裝的特色是什麼呢?將你的好的地方隱藏,將你最突出的地方包養。這是世外的看法。。
於是乎世人又對自己在他生命裡面的影響,於是乎他怎麼做呢?他嘗試將上帝的東西加在自己的身上。。
記不記得在伊甸園裡面,當阿當和夏娃或者男人女人墮落犯罪之後做了些什麼事情。。
記不記得,我發覺自己赤身老派,然後他用幾個方法找樹葉來遮蔽,做衣服。。
樹葉是誰做的?上帝的藥。但是我認識的就是這種做法是不會奏效的。。
最怕的就是真正的聖潔,因為聖潔會將最顯露出靈,人越將一些聖潔的事情包裝在自己身上,它腐爛的地方就會越來越明顯。。
但是矛盾的地方就是人也很喜歡不斷將很多聖潔的東西加在自己的不聖潔的生命裡面,於是乎這個不斷包裝的運作就出現。。
今天的教會就在提供這些活動,你是不屬靈的,你是根本沒有真正信旨的,它就用很多其它的方式來幫你包裝。。
其中一個東西,我們經常說譴責天主教,天主教為什麼其中一個東西這麼值得我們去譴責呢?因為天主教有很多聖禮,至少七項,為什麼它有這麼多聖禮?就是用聖禮包裝自己去掩蓋自己的罪。。
告解其中一個例子,我們做牧者雖然在基督教裡面沒有告解這件事,但是很多信徒就會經常跟牧師說,說我有什麼罪,他們為什麼要來跟牧師說?因為他覺得跟牧師說,然後希望牧師說你沒有罪了,你可以釋放。。
就是這樣運作,神父就是這樣運作。。
但是很可惜的,如果他來到二馬兩馬爭取找黃牧師,你就真的沒運了。牧師會直接告訴你,你犯了什麼罪?你面對自己的罪。。
我幫助你,我揭自己的能力去幫助你,我沒有辦法改變你的罪,我沒有辦法赦免你的罪,但是我可以陪著你去面對你的罪。。
這幫民事和祭司來到耶穌的面前,耶穌一開始就點出毒蛇的種類,你們既是惡人,怎能說出好話來呢?。
耶穌一語道破,說他們是毒蛇的種類,而且點出他們心中的狀態。。
然後第三十四節下半節說,因為心裡所充滿的口裡就說出,這個說話其實是反映出一個人自己的靈性,就算你怎樣好好地把自己包裝得多美也好,其實最終都會暴露出你自己那種惡意在其中。。
尤其是在這裡耶穌說,你說出的說話有些什麼是好話來呢?好話這個字眼其實是連接在上面,好的事與好的果子是同一個字眼。。
這個形容詞是形容到一個人在上帝的面前是再無任何可以指責的地方。。
它不一定是已經完全,但會去到上帝的面前,上帝都不會再指責它。。
耶穌在這裡說,你們這幫人所出口的是全惡意的人,所以你們既是惡人,說出來的說話是不會造就人的,你的說話只會是對其他的人有傷害,有誤導性。。
所以你們所說出來的說話從而口呃,來去保人的喜悅,其實是反映出你們嘗試在這幫人群當中,把自己包裝成為一個挺聖潔的子民。。
我們每個禮拜都說回教會,很多人都回教會,一到禮拜日就回教會,有些更甜食的我連周日的時間都去教會,周日的時間我就去教會,去做這個望離撒或者祈禱。。
但究竟這幫人,我們的心究竟是全良善毫無指責的心去到上帝面前呢,還是只不過嘗試去展示給身邊的人,甚至展示給上帝看,你看我多虔誠對你。。
來到這些經文的時候,第三十節,畫本這樣說,不善人從他心裡所傳的善就發出善來,惡人從他心裡所傳的惡就發出惡來。。
這句聖經在和合本的翻譯和有少許的出入,我特意在大家的程序表上將這句圓文聖經再次翻譯翻出給大家看。。
而這句聖經呢,其實它的意義是什麼呢?大家看看整個程序表上面,我那句是從易。。
從易的意思是,哪一個好或者異人就會從他最好的保護當中拿出他的善或者貴寶吸引。。
哪一個惡人從他最壞的保護當中就會拿出他的惡或者差劣去吸引。。
英文的NET翻譯就做得好了。。
The good person brings good things out of his good treasury, and the evil person brings evil things out of his evil treasury。。
哇,你說什麼跟我們和合本的聖經完全這麼大分別。。
沒辦法,當我們翻譯和合本的時候,我們趕著要出,於是盡量。。
但這句話的重點是什麼呢?原來好人和惡人各自都收藏他自己認為最好的東西在他自己的保護當中。。
而這些人,好人就會從自己的保護當中將自己最貴重的東西和其他人分享。。
惡人也一樣,惡人就從他自存的惡念裡面將最惡的東西和他分享。。
問題就回來了,好人將好東西拿出來,我們也會明白。。
惡的人為什麼會將自己惡的東西都拿出來和其他人分享呢?知不知道為什麼?。
因為惡的人想將自己的惡念廣泛流傳給其他人去接受。。
如果一個人知道自己惡,想變回善的時候,那個掙扎就會很大。。
鄭靖雯,我們原本是一個罪人,叫你存留在罪裡面容易一點,還是叫你離開罪人?。
我再講一個例子給大家聽,我小時候,很小的時候,開始學寫字。。
我不知道你有沒有那麼厲害,我媽媽在我很小的時候教我寫字,在我的功課本上會一格,她教我每一個筆划的詞句。。
其中,她教我的詞句是,每次寫一些字眼,中文字有參艇仔的,你記得要先寫艇仔,然後才寫艇仔上面的來。。
比如,旅遊那一天,先寫艇仔,然後才可以寫方字裡面的乙字。。
為什麼?因為這一天,去旅遊的時候,那個情況,沒有人零起跳到水裡面,然後艇才回來。。
她這樣教我的時候,我很深刻,原來每一個字都有它本身背後的接力,有刺有罪。。
但是,當我年紀開始大的時候,發現原來我很多的同學,他們都不是這樣寫的,喜歡寫上面的方字,再一撇一划,然後才寫艇。。
我就覺得,為什麼他們不這樣?甚至連老師都說他們是寫錯的,自然不是這樣寫的,這個有的字。。
但是你要它改,很難。寫了這麼久,還是先寫裡面的東西,然後才寫艇仔。。
請問,犯罪的人,在罪的裡面,是不是比叫你犯罪的人更容易?。
但以人,你怎麼困難都好,都將他自己在他的寶庫裡面,最好的東西拿出來,希望人能夠在這個線上面和他有法。。
這個就是耶穌基督的工作,多難都好,他都肯。真正的信徒的生命怎麼會全幅音?明知道那些人是犯罪的,明知道那些人和你的私生是不同的,明知道是因為他們想抵擋上帝的旨意去做事的。。
你仍然不畏困難,甚至不畏他們的拒絕,去將最好的告訴他們,你是想在動機良好之下,去到方才,這不就是直屬的比較?。
文士和祭司他們是不是這樣的動機?不是啊,他們在耶穌基督的面前,只是希望將耶穌怎麼踩下來,將自己的宗教感,宗教屬命感,去越高的提高,在宗教的面前顯得自己是多麼好。。
但是耶穌看穿他們這些說話之後,第三十六和三十七節就是說了最終的一節,我們讀多一次,三十六和三十七節。。
定你為意,也要憑你的話,定你偶罪。來到這裡,第三十六和三十七節,耶穌提出了原來有一樣東西他們應該要記得的,不要忘記,就是一個叫審判的日子。。
審判的日子在聖經裡面有另一個所謂常用的字眼,很接近的,叫做耶和華的日子。在藥醫書裡面有很詳細的,我曾經解釋過的。耶和華的日子和審判的日子都有審判的意味。。
簡單點說,上帝會和你在那時候埋單。不過耶和華的日子和審判的日子有一個截然不同的基本不同之處。耶和華的日子實際上也有機會給你復返。。
審判的日子就是finish,最終的配決,定立的時刻。。
耶穌在這裡說道,原來有一個審判的日子,這一天將會是結局的展現。這個介紹曾經在第十章十五節和十一章二十三節裡面。。
耶穌曾經陳列過三個城市,泰爾、西敦和索多瑪,他們都同樣同時墮落陰間,就是審判的日子的結果。。
但是原來法利塞人和民事的假冒為善的屬靈生命,結果更加糟糕。這三個城市早已經毀滅了。。
如果你們的下場比他們更加可憐的話,會是怎樣的可憐呢?簡單地這麼說,救恩再不會在你們身上給予信心。這個題目將會在十二章的最後尾的時候。。
不過,耶穌說,到那個時候,你們所有所說的閒話,是個人只必句句公出來。這叫所說的閒話,是不是有空去蜘蠻一下,B、A的關係是怎樣的。。
去私底下背後批評一下人,不是這麼簡單,不是不小心說的話,而是隨便地去向人作出批評,沒有根據地去隨便地對人作出批評。。
這就是這句和合本上面所說的閒話,原文聖經的翻譯,準確點來說是一些求其的說話,要批評人,沒有基,沒有錯。。
兄弟姐妹,我再重新說多次,趁這個機會,信徒是要辨別對錯的,不是誰說的一定對的,牧師說的一定對,我說道我也希望你回到聖天裡面,印證我說的對不對,不對你要告訴我。。
你去沒有根據地說我不喜歡牧師,因為牧師經常叫我認罪悔,牧師經常扁出我的嘴,不知道為什麼牧師這麼硬的痴痴,我去犯罪的時候他們會看到我的。。
接著我就很恨牧師,牧師說什麼都錯,我就批評牧師,如果這樣就在這裡守法,說閒話,輕輕忽忽地做一些批評。。
教會也很喜歡這樣做,經常求求其其在這裡做一些批評,去討你們喜悅,例如教會經常很喜歡用聖經來笑話,我其實很恨,很討厭,人用聖經來笑話,例如有一句說話,客要一美地款待。。
這個聖經來吧,很多時候很多信徒來講笑話,客要一美款待,有朋友來你家裡一美菜款待他就可以了,不需要那麼多。。
一美地,這個中文聖經的意思是什麼,樂意不絕地,很喜歡地,帶著一種很尊敬和希望人得到接待的心態,不住地去招呼人,不是用一美送菜來招呼人。。
這些來笑話,教會很多這樣的情況,其實是什麼呢,反映出人的靈性,而教會很喜歡講這些笑話,希望引發信徒很開心,在教會,所以剛剛弟兄你帶人來,我招呼你,我們弄一尾給你,你不要要求多。。
我們教會吃外言,以前我們有搞外言,現在沒有搞,做一美好了,一美款待,不要做多美都沒有,做一美算了,不是這樣的意思。。
不過教會很喜歡用這些東西去分析,用聖經的說話扭曲,然後刻意扭一點點,然後導致到你又喜歡,不需要改善的,這些做法,其實殺傷力很大。。
耶穌說這些說話,這些等等的造識,每一個人在審判的日子全部要沈溺出來,我好記得曾經有個牧者講,當我們死的時候,然後去到耶穌基督面前,所有的信徒,所有不是信主的人都會去審判,。
就在這個時候,每個人走上前,向一個大型光幕,拯住你一生所有的肉,重播一次,這個刻你是不是想播?你是不是想在眾人面前播一次你的人生是怎樣?。
至少我不想,很多東西很醜陋,你想耶穌播?不如你先認了他。。
這裡說,每一句都要公出,真正認罪悔改的人,是將自己所有的罪能夠坦言無語去到耶穌基督面前,認自己是有罪,沒有車沒有演本告訴耶穌這裡。。
如果你肯這樣,耶穌就不會在眾人面前播出來,耶穌說,明瞭,你肯承認,我就承擔不得罪。。
到那個時候,因為要憑你的說話定你為不,到那個時候,你所有的所講的,都要全部和盤托出,然後你曾經做的所有的行為,。
就會作為一份公詞,支持究竟最後這些屬歸於義的身份,還是你根本不能夠背得耶穌的請教,落到罪當中,陷在罪的審判結果裡面呢?。
你姐妹,有很多人嘗試將上帝的說話包裝過,扭曲它,然後在教會裡面傳開,使你覺得不需要怎麼改變你的罪的本性,不需要怎麼認你自己的罪,你已經是好的信徒,我有聖禮,你做了就OK,我有侍奉,你做了侍奉就OK。。
不是的,你沒有一個正確的動機,就算你做出所有的侍奉,做出那些勝利,你都不夠。。
市場在這個世界裡面,現在是可以說是很銃成的一個題目,你試試你在網上買的東西,我自己在網上都買不少東西,看它就整得很不好了,買到回來的時候,你根本不想用,我最深刻,。
我最近上網買了些白蝶布,它說,很好看,拍出來的照片很漂亮,包裝得很好,送到來之後,我最記得是屎夢夢,快快都變滴滴滑散散,染了東西。。
不要緊,他要了錢,我都沒用,包裝可以欺騙很多人,屬靈的包裝欺騙很多人,今天教會最流行的包裝就是叫做愛,。
愛,今天教會的包裝是愛大曬的包裝,就算你犯罪多少,愛,你不需要認罪,如果你喜歡哪個姐妹,喜歡哪個弟兄,愛,我給你安排推波載環,你跟他結婚交往,。
多少教會今天的婚姻是這樣撮合的,我還記得曾經有個姐妹和我說,王牧師你的女兒多漂亮,漂亮不漂亮你一回事,肥水不流別人舔,我有個兒子,憑我和你的女兒拍拖,。
我拍拖這些等上帝決定,怎麼到你和我這些老人家決定,他們有愛在教會,他們將來的家庭一定好,對吧,若不信神明帝所全合,你說任何東西,。
愛大曬,沒有上帝那個愛的念頭,你說的愛只不過是一個情懷,而不是一個真正在上帝而來對人的謀師大謀,。
很可惜今天教會裡面有很多這些高手,怎樣能夠把聖經來包裝修改一點,甚至有些還是一些熟悉的很出名的人物神學院教授,他們出來包裝聖經多漂亮,。
技術上多麼美好,但其實他們原來暗底裡面是帶著一個動機來將自己抬舉,我最近在聽一位神學院的教授,他說的廣道技術因能,我在他身上也學習很多,。
但他所用的技術所講出的廣道,其實是顯露出所有台下的廣道的信徒都是一番宿命,我還好,這樣的密者,這樣的神學院教授,訓練出來的信徒會是什麼人,包裝得很漂亮,。
加拿大,香港,澳洲,美國,周到去,但是很多信徒就學他,一出來廣道,拆一粒,哪個人怎樣好,哪個店鋪,哪個店鋪,這樣的信徒,上帝稱之為毒蛇的種類,。
我們有沒有辦法,有沒有一個宿命智慧,能看得通,但更重要的是,我自己會不會都是這一類人,所以馬太福音裡面有一句經文經常提醒我,。
我一齊揭開,馬太福音第23章第2至第3節,23章Chap.23,verse 2 to verse 3,我一齊讀完話,我們從第一節開始讀到第3節,。
這個經文經常提醒我,今天我們作為信徒,我們手握聖經,。
這些聖經就好像上帝的說話一樣,真是上帝的說話,但是這些說話不是用來在這個時候將自己的台語,這幫文士和祭司耶穌一眼就看得出,。
他們坐在摩西的位置上,你們記得在哪裡,在哪裡,我講到這個,是加巴隆以北的一個小城市,。
那個城市曾經成為希律伯的兒子和羅馬人帝國的女兒的城市命名,你回去查一下,不是穆斯庫的聖經,回去溫一下宋寧的宮部,。
坐在那裡有張長凳寫著摩西的座位,文士和祭司坐在那裡,神說,耶穌說什麼,他們所說的你們要聽,。
什麼,文士和祭司說的話你要聽,是,因為他說的是神的說話,你要聽,但是他們的行為,他們的動機,不良的時候,切不能跟從,。
他們包裝得很漂亮,又問耶穌這個,又問耶穌那個,跟著不信的時候又說耶穌趕鬼的以北,靠鬼王趕鬼,說話就說話的時候,這樣的宿靈狀態,似乎好像在猶太人當中他們是,。
對的,肯定是沒有,但是他們的動機,是創造底的墮射,如果我們要去學會如何拆驗這些人,至少我們自己不是這樣的人才可以,。
因為只有我們帶著一個神前的動機,是一個期望種一棵好的事,得到好的果子的人,我們才有辨別看到那些帶著壞動機去做壞事壞果子的人,明白嗎,求主幫助我們,神國的子民不可能會在包裝里出來,。
假的信徒可以在今天用神的說話去包裝,但是他們不會成為神,如果馬太福音的主子是以成為一個神的子民,不折不扣的神的子民為目的的話,。
耶穌說這番說話,就是向著當時所有的人,包括今天我們這幫獨獨的人,我們要好好檢醒,不要用神的說話只是來包裝自己的外表,而是真真正正接受神的說話,。
花開一個純粹的動機,期望可以成為神國裡面合神深意的一棵核心,合神深意的一個果子,這樣的生命才是真正神國子民的生命,讓我們一起同心對抗。。
謝謝你給我們在這些聖經裡面擴扎,我們今天處在的世界,甚至在教會裡面,實在是古泥點的一個景況,因為我們以為教會裡面是何等的純糧純全,合上帝的深意,。
但反過來我們發覺原來最進入到教會裡面,使教會更加醜陋,我們從昔日的洋派人工會文士祭司的種種座,看見在淫泰教裡面的多諾,成為我們今天教會應有的一個景色,。
但可惜的是,我們卻享受在這種宮的多諾的光景,我們知道要撤離這個多諾,絕對不用,因此上帝我們肯求你,求知智慧的聖靈,嘗試我們,保守我們,。
有智慧,有悟性,帶著神傳的動機,會相信,接受上帝主權的主宰。。
求你們幫助,我們同心討論,奉靠主耶穌的不勝的未知。。
