弟兄姊妹早晨,多謝弟兄的介紹,不過我更正兩點,第一我們是中國神學研究院,第二我今早的講道經文一段,我們會集中看二世傑書,不過我要再加一句,弟兄讀這兩段經文非常之好,非常全實,。
讀聖經真的要很有準備,有時候停在哪裏,在哪裏呼吸都很重要,多謝你。。
很多人說復活的信仰沒有在舊約出現,只在新約出現,或者說只在耶穌復活之後才成為聖經一個清楚的教導,。
二世傑書三十七章第一到第十四節剛才你聽過了,我希望你拿著的不單止是主日周刊印出來的版本,我沒有印錯,。
我拿著教會給你的聖經有個好處,就是新易本和和合本並排你可以參考,有沒有在手上,我請你打開。。
二世傑書三十七章到底有沒有教導復活的真理,三個可能性,第一沒有,這裏只是用復活作一個比喻,始終沒有教死人復活的事實,。
而有,有教導,因為有這個比喻就證明上帝的確可以叫死人復活,這個比喻才有意思,還有第三個可能性,。
二世傑書這三十七章所教的不單止是死後復活的真理,我們試試小心去看第三個可能性,。
二世傑先知在這裏經歷了一件很奇怪的事,神用他的靈將先知帶到一個古老的戰場上,。
怎樣見得是一個戰場,因為那裏有很多枯乾的白骨,只有一個解釋,。
很多人在那裏因為戰爭,兩軍對敵,戰死沙場,古來白骨無人收,有沒有聽過這七個字,於是由死屍變成骸骨,。
這裏有幾個翻譯的字眼我們需要小心處理,第一個在第二節,上帝叫我從骸骨四圍經過,。
你的印象是否遠遠望下,不是,其實也準確這裏希伯來文的介詞的proposition,就是在骸骨中間來回行走,。
即是他的腳要踢開骨頭才可以走過去,走一次未夠還要回頭,上帝叫的,所以做神的僕人要預備,。
很恐怖的,很害怕的,這樣才發覺骨頭極多,並且極其枯乾,這是一個古代的戰場,。
上帝不單止帶先知去到這個古戰場,並且吩咐他做一件很奇怪的事,就是向著這些骨頭,中文聖經第二個翻譯我們要很小心處理,。
無論是舊本也好新譯本也好,都堅持先知是講預言的,但其實這個翻譯不盡準確,舊約的先知嚴格來說不一定是講將來的事,。
所以未卜先知,這是我們先入為主的印象,最直接的一個講法就是春埃及記第七章第一節,我們沒有時間看了,。
不過看了可能你也看不到,因為中文聖經沒有直譯,它是異譯,那裡說摩西亞倫去見法老,你記得那個情景,。
摩西站在法老面前,經文說他是代表上帝,所以他不出聲,他只是站著,他站著就是上帝代表,那亞倫做什麼呢?。
亞倫中文聖經說是替他說話的,希伯來文直譯亞倫是摩西的先知,你說跟法老講什麼預言?不是,摩西不說話,亞倫是他的發言人,。
今天你看新聞報道,你很習慣這個制度,白宮有白宮的發言人,國務院有國務院的發言人,五角大廈有五角大廈的發言人,中國崛起,所以學了美國,國務院有發言人,外交部有發言人,。
發言人所說的每一句話,不是他自己說的,連喬曉陽先生走來跟香港人說,我自己個人認為這句都是開完會之後決定說的,如果一個發言人出來說自己的話,即炒,因為他就不再是發言人了,。
以前Ronald Reagan美國總統有一個很好的白宮發言人,他的名字叫Mr. Speak,Mr. Speak speaks for the president,挺好的,請人都沒有請得對得這麼正,先知在這裏是代表上帝,不過是向枯乾的骨頭講說話,。
早前我用了簡牧師做比喻,不是很好,不過簡師母坐在這裏,所以沒有背後講他,這堂簡師母不在這裏,我不可以講簡牧師,我講我自己,今天我答應來希伯倫堂講道,假如你約我下個禮拜,我看看,行,我可以講道,去哪裏講道,和合石,向哪個人講道,沒有,沒有人的,向著那些墓碑,向著那些死人,向著那些骨塔,。
不是那些叫骨灰罌,為何上帝叫以西傑去做一件莫名其妙的事,你聽了這段經文,第三個翻譯的關鍵就真的很困難,因為是翻譯不出來的,。
第一節,和合本說,耶和華的靈降在我身上,耶和華藉他的靈帶我出去,你本聖經第一個靈字後面有沒有括弧的,有,iPhone有沒有的,如果沒有就放棄點擊你的iPhone看回聖經,。
這些括弧很重要,因為括弧說原文這個靈字其實應該是個手字,教會本聖經旁邊的column新譯本,看到嗎,耶和華的手按在我身上,看到了,第二個字才是靈字,耶和華藉他的靈帶我出去,。
靈在這裏希伯來文ruach這個字,耶和華的ruach帶我出去,所以中文聖經翻譯神的靈,聖靈很準確,再讀下去,當上帝吩咐先知要向這些白骨發言,。
上帝要講什麼,第五節,主耶和華對這些骸骨如此說,我必使希伯來文第二次出現ruach,。
我必使ruach進入你們裏面,你們就要活了,這裏中文聖經譯為氣息,不譯為靈,其實兩個意思都可以,上帝說我將我的靈次下進入這些骨頭當中,他們就要活過來,通的,。
不過譯做呼吸,譯做氣息都通,因為事實上這些骨頭連接起來,加上筋有肉有皮,但仍然都是死屍,更恐怖,大堆死屍在裏面,要加上呼吸,這樣才叫復活,。
這裏第二次出現ruach這個字,中文聖經就用第二個名詞翻譯,靈現在變成氣息,還未完,然後再讀下去,去到第八節,先知一路說話,事情一路發生,我們明白不是先知有什麼法力,因為他是代表上帝說話,。
令事情發生的是上帝自己,但是第八節最後那句,只是還沒有,你要看聖經才知道,看著我看不到,我的面上沒有powerpoint打出來,你看著經文,你就見到只是還沒有,。
ruach,ruach譯做靈,譯做氣息,經文選擇,中文聖經譯做氣息,於是上帝就叫先知向風說話,對不起,這裏仍然是ruach,第三次,但是中文聖經又用了第三個字去翻譯,。
ruach在哪裏,只是還沒有,ruach,躲起來很神秘,不是,其實他已經在這裏,風在平原上,一定有風,你向ruach說話,你命令ruach從四方而來,這個是第九節上帝吩咐先知說的話,。
你本中文聖經又有個括弧,見到嗎,風,四方原文是風這個字,不過是複數ruach,現在變成ruachim,英文的複數加s,希伯來文的複數加im的ending,。
中文聖經用第四個不同的翻譯,所以整個過程其實你看到關鍵嗎,其實只有一點,上帝叫先知經過這個異象發生的過程的關鍵所在,就是ruach,。
所以去到最後,去到第十四節,上帝解釋的時候,他說我必將我的ruach放在你們裏面,中文聖經又用回一個零這個字去翻譯,對的,一直在說的是聖靈在這裏工作,沒有了聖靈,什麼都沒有用,講道都沒有用,。
所以講完了,只是還沒有ruach,特別停下來,強調神的靈才是令這一切發生唯一的原因,不是先知有什麼本領,不是先知講對了天靈靈地靈靈那句咒語,完全不是這回事,。
但是這個異象在說的是什麼呢,如果停在第十節,我們就可以自己去解釋,事實上我們讀聖經都很喜歡自己去解釋,不過這裏對不起,上帝親自解釋,。
剛才你有沒有聽到,第十一節到第十四節,上帝見到先知目定口呆,不知道究竟為什麼上帝要叫他做了這麼奇怪的事,就是下個禮拜我去完和合社,講完道之後,整隊軍隊站在那裏,哇,什麼事啊,上帝很好,上帝沒有叫先知回家,上帝解釋給先知聽,。
以西傑,仁子,我現在解釋給你聽,有上帝的解釋,你和我就不可以亂去解釋,你聽了上帝的解釋,你就要尊重上帝講的才是正本,我們那些都是A4,什麼A4呢,A4第一,街邊買的,。
這裏講,神的靈叫枯乾的骨頭,重新站起來,成為極大的軍隊,講的就是你和我的靈性,希伯倫堂弟兄姊妹,我們要復興,我們靈性要復興,我們多年來因為世俗的思慮煩擾,。
我們每個星期做到一隻雞,我們的靈性枯乾,我們好像枯乾的骨頭極多,每個星期坐在這裏都是白骨,求主的靈復興我們,進入我們每一個人的心中,叫我們站起來,重新成為基督正兵,一會兒回應詩歌,唱onward christian soldiers,好不好,。
可不可以這樣解釋這段經文,為什麼不可以這樣解釋,你看到嗎,你懂得解釋嗎,你懂得的,不過你不習慣,你習慣了就停在第十節,閉上眼睛我們就解釋,不行的,因為上帝講了的,不是講一個人,一個教會,一個信仰群體,一個團契的靈命復興,。
第二,又是A貨,又是商場有得賣的,這裏是講死人復活,感謝主,你打開希伯倫堂,周刊,我每次來都不是很忍心讀那一版代禱事項,你們這麼多人有cancer的,其實個個都有的,不過問題是發現了沒有,感謝主,應該反過來說,。
我們這麼多弟兄姊妹在接受治療的過程當中,不要緊,讀完以西傑書37章,我們知道神有能力,誰來到最後terminal,我們就去宣告,宣告神的靈能夠使他復活,站起來,我以奉耶穌的名,吩咐你站起來,拉薩路,墳墓當中都出來,可不可以這樣解釋,。
為什麼不可以這樣解釋,原因很簡單,原因是因為上帝給了一個definitive的解釋,上帝不是告訴先知,這個就是代表以色列人靈性復興,。
這個不是代表一個人的身體因為疾病死亡而可以復活,上帝怎樣解釋,上帝說這個是講一件歷史的事實,。
就是在說巴比倫將猶大亡國秘魯,以西傑就是在公元前597年耶路撒冷第一次巴比倫的軍隊攻陷之後,將約瓦根王和其他的貴族俘虜了去巴比倫,。
我們讀詩篇應該讀137篇,我們坐在巴比倫的河邊,一想起石安就哭了,以西傑先知是在秘魯的巴比倫夢召,。
講道對著這班做人治的猶大人代表上帝說話,耶路撒冷有什麼風吹草動,殺的就是在巴比倫的猶大人,朝不保夕。。
以西傑做了多久才知,按照以西傑書的記載,第一章第一節開始,他是秘魯之後第五年夢召的,所以公元前592年,。
一直做到秘魯27年最後一段,不是在48章,20多章有記載,其中最後一篇的講章是講於秘魯後27年,公元前的年份是倒轉頭越來越少,。
所以597-27,公元前570年,以西傑最後代表上帝說話,距離約瓦根王被巴比倫釋放,那是秘魯後37年,。
以西傑列王紀夏最後那幾節,還有10年,所以560年才見到大衛的子孫原來還沒死,沒有人跟他WhatsApp,所以不知道生死,。
要等從以西傑27年公元前570年,再要等最少30年以上,我們知道古列馬代波斯將巴比倫帝國滅了之後,下命令准許猶大人回耶路撒冷,。
這是公元前538年的事,我們知道的原因是因為大英博物館收藏了古列的詔書的文獻,。
以西傑換一句說話說,他見到這個異象,上帝幫他解釋的時候,是在最絕望黑暗的時間,。
這裡說猶大人說,以色列人說,我們的指望失去,我們的骨頭枯乾,我們滅絕正盡,。
在這樣的歷史時刻,才代表上帝宣佈,上帝要做一件什麼事,或者聖靈要做一件什麼事,不是靈性復興,不是疾病得醫治,。
今天香港很亂,都不知道究竟政改咨詢,又說有商有量,結果又一錘定音,都不知道搞成怎樣,又說上上海,。
又說一會兒有什麼長毛去,又不知道會怎樣,都不知道佔中會怎樣,都不知道會怎樣,很亂,。
在這樣的情況下,你期望聖靈做些什麼,他使我們靈性復興,叫我們愛主,多回團契,感謝神,做基督徵兵,。
他使我們祈禱得到醫治,神繼續聽祈禱,有神蹟騎士,更多人信耶穌,不是我挑選《以色列誓書》37章,。
是你們四段經課,輪到預府期第五主日,今天讀的第一段舊約經課是《以色列誓書》37章,。
舊約聖經教導一個真理,神的靈的工作,不只是在人的靈性團契的復興,不只是在我們祈禱得醫治,信心仰望神,。
聖靈的工作是可以在民族的政治,國家的歷史當中,他掌管的,這個是上帝解釋以西傑所見到的異象,。
如果不是上帝解釋,我們不敢這樣相信,所以感謝主,以西傑才知道連這個解釋第十一至十四節,他沒有漏,。
是上帝掌管的,但是是你和我看不到的,你問以西傑在秘魯後27年,他要看到三十幾年之後可以回歸耶路撒冷,。
沒有可能的,看不到的,巴比倫如日方中,怎麼會有馬代波斯興起,取代了帝國,沒有可能的,。
上帝的掌管,對不起,不是給你看的,是他說了你要相信的,上帝掌管歷史不是按你和我的計劃去完成的,。
今天我希望有普選,上帝你掌管歷史,你就叫我們17年有普選,對不起,這個未必是上帝的agenda,。
從舊約的歷史我們見到,上帝掌管這些政治社會,帝國的政策的變遷,是要成就他自己救贖的計劃,。
以塞亞書49章說得好,以色列人來問上帝為什麼我們會亡國秘魯,為什麼你們現在又叫我們回歸重建,。
上帝說我叫你們復興很小事,我要叫你們成為外邦人的光,叫我的救恩傳到地極,。
今天你看回頭,你和我讀聖經有兩個好處,第一我們不是在以西傑說這篇道的時候讀這段聖經,。
所以我們看到三十幾年之後,果然神開猶太人的墳墓,帶領他們從巴比倫回到耶路撒冷重建聖殿,重建聖城,。
以斯拉,尼希米,馬拉基,撒加利亞,哈蓋這些歷史的人物記載在舊約,不單止這樣,。
我們今天讀聖經我們看到神的救贖計劃的確透過以色列,透過猶太臨到外邦,。
直到地極,這個說法在士徒行傳第一章第八節,希伯倫堂弟兄姊妹沒理由不懂,。
我們每年猜拳聯會都背,但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力,不懂背嗎?。
不懂背要再考試,並要在耶路撒冷猶太傳遞撒瑪利亞直到地極作我的見證,。
未去到南極北極,你將二十世紀的地理常識讀進去保羅的時代,當日哪有南極北極,。
地極是什麼意思?以塞瓦書四十九章的意思,外邦人,所以士徒行傳二十八章停在哪裏?。
從羅馬福音去到外邦帝國的首都,就停在那裏,士徒行傳停在那裏,上帝的救贖計劃,。
我都不明白,你說得很抽象,說回中國的歷史,十年文化大革命,你出生了,。
上一堂少年崇拜,每個人都未出生,好像說史前恐龍時代,我在這裏,不過很小,。
日日星島日報頭版,不是說越南轟炸,就是說珠江三角洲多少條浮屍,十年文革,。
在當時你如果絕望是絕對有理由的,所有教會關門,所有宣教士要離開,。
所有基督徒被變成牛鬼蛇神受迫害,但是曾幾何時?你知道嗎?。
1927年廣州培靈賢經大會,副主席吳子坤牧師,播道會的牧師,在開會禮的時候問了一個問題,。
中國教會三十萬基督徒何時中華歸主?馬勵信來中國一百年才三十萬,一千年才三百萬,一萬年才三千萬,。
中華何時歸主?會算數嗎?1927到今天未夠一百年,中國今天有多少基督徒?不止三千萬,。
怎麼來的?透過逼迫,透過迫害,上帝的教會反而直根在中國的歷史當中,。
你問以西傑他看不到,你問69年中國教會的傳道人他看不到,。
你和我今天讀聖經我們看得到,你和我今天坐在香港我們看得到,66年開始79年改革開放到今天中國教會人數何止千萬,。
神的靈的工作,不要將他框死在靈因運動上,我祈禱上帝醫好我的病,我靈性得到復興,。
這個就是聖靈的工作,未有內,舊約聖經告訴我們,上帝能夠叫我們出死入生,。
就是我們說我們沒有盼望了,我們滅絕正盡了,我們就好像枯乾的骨頭,。
今天我們的確看不到香港前面十年會怎樣,但是感謝神,是他掌管,所以你看到嗎?。
政府高官有基督徒,學民思潮有基督徒,建制派有基督徒,泛民有基督徒,連說粗口的都有基督徒,。
在旺角站這邊的有基督徒,站那邊的有基督徒,請問站在中間的有沒有以樂團契的?。
都是基督徒,上帝掌管,不是你和我掌管,不是佔中三子掌管,也不是北京掌管,。
以西傑書說什麼?以西傑書跟我們說關鍵就是Ruach,神的靈,你和我今天感謝神,。
神將我們教會放在香港,沒有叫我們亂世就全部走了,起碼避一避去關島定下威夷,看定一點再回來,。
沒有,宣導會是美國總會的,我們是香港宣導會區聯會,我們在香港,我們在這個城市當中,。
是因為是上帝掌管,是祂做事的,你和我都要做事,我們做事就不用這麼重的擔子,。
新亞孝歌,艱苦我困進,困乏我多情,不用的,耶穌說我的擔子輕散,我握容易,。
你就用心做好你的那份,上帝感動你,你去幫助負損,我去幫助絕食,。
你就不要拒絕基督徒說我不犯法,看到嗎?政治不是信仰,不是最終極的毀身,。
我們相信上帝掌管歷史,我們就有那個自由,我們就有那個合一,我們就有那個見證,。
我們有那個盼望,我們有那個信心,知道儘管我們說這個是亂世,希伯來堂沒有這樣說,我們沙田堂是這樣說的,。
我們今年的主題叫做主前屈膝,光照亂世,請問什麼時候不是亂世呢?。
什麼時候我們基督徒要想像一個盛世出來?不是的,如果說中國歷史應該是自亂,兩個是相反的,求主幫助我們,。
聖經的教導,神的靈的工作,不是教會四面牆裡面,不是個人的靈性復興,不是疾病得到醫治,。
這些都是真的,不過不止這麼少,神的靈今天在香港工作,神的靈今天在中國工作,。
神的靈在歷史當中掌管,我看不到,你回去問以西傑,他這麼厲害的先知,他也看不到的,。
他大老二十七年,他怎麼猜到十年之後,怎麼猜到三十年之後要發生的事,上帝跟他說,坦白說,他也是半信半疑的,。
但是他很誠實,他記錄在聖經上,你和我今天讀下去的時候,我們就明白歷史是這樣發生的,。
因此今天我們看不到,但不代表我們埋怨,不代表我們絕望,不代表我們混亂,不代表我們失去盼望和信心,。
今年的壽苦節復活節,你也會祈禱,你也會為希伯倫堂復興祈禱,代禱事項,每一個弟兄姊妹,你也會為他們身體得醫治,上帝幫助拯救祈禱,。
請你也為香港祈禱,請你也為中國祈禱,那是聖靈的工作,那不是人政治的博弈這麼簡單,。
求主對我們說話,復活的事實不只是死了之後,是在歷史當中,掌管生命的上帝要成就的計劃,是拯救的計劃,。
所以我們不明白,我們看不到,不代表上帝沒有掌權,聖經將過去的歷史寫在我們的眼前,就是要幫助我們每一個弟兄姊妹,。
今天我們站在此時此刻,我們懂得如何跟從上帝,信靠上帝,我們在自己的崗位上站立得穩,我們看上帝要怎樣成就他的心意,。
我們同心低頭祈禱。感謝天父,你讓我們在二十一世紀成為中國的基督徒,讓我們親眼見證你在我們國家民眾所成就的恩典,感謝主。。
過去很多宣教士,他們一生的努力都看不到的事實,今天在我們的眼前就是這樣展開,雖然我們看環境,雖然我們看政治,雖然我們看很多世界的改變,我們會覺得絕望,我們會覺得灰心,。
但是求你幫助我們,讓我們的盼望是存留在天上而不是地上,不是指死了之後,而是指今天你掌管我們的歷史,你掌管我們的國家,你掌管我們這個城市的真理。。
多謝你留下聖經寶貴的說話教導我們,我們願意聽從,跟從我們的主。你將我們放在香港此時此刻,但願我們在我們的崗位上站得穩,為你做美好的見證。。
奉耶穌基督的名旗。
