係幾年前喺東美有一個嘅嚇調查。
就係其中一個問題，就係講到事封神紀人最大嘅危機係乜嘢？
事奉者最大嘅危機，同埋試探係乜嘢咧？
而裂咗5個嘅範圍。
讓228人嚟到去挑選。
大家猜想邊一個係最古？
朱棣已經係見。
事奉主最大嘅危機係喺邊一度。
係驕傲。
然後權力慾。
然後誠信。
嗱，我相信咧，呢個係從一個事奉主嘅人，佢心靈裏邊，佢體會到佢種種嘅困難有邊，一樣係影響佢最大嘅。
但係，如果我覺得從外邊嘅世界你去睇我哋嘅話，我覺得第3名嘅誠信其實係最重要。
點解？
因為冇咗誠信，一切都唔使講。
冇咗誠信，一切都唔使講。
今日喺職場同埋喺生意嘅場所裏邊，誠信係一個非常重要嘅一個課題。
合作嘅大前提嚇，今日我哋好難話自己一個人獨行合嚟到去做所有嘅嘢，我哋一定要同人嚟到合作。
唔單單做生意，同夥伴嚟到合作，我哋喺公司，我哋要同我哋嘅同工，我哋嘅組員，你哋合作。
合作嘅大前提，其實係講信用。
手信元。
乘純。
唔單單喺工作嘅場所裏邊，我哋需要講誠信，其實喺婚姻關係裡邊，我哋都需要講誠信，係咪呀？
曾經有一位年青嘅牧師，佢第一次要主持婚禮。
佢就好驚，因為係咁大嘅場合，所以佢怕到時出左啲亂子就唔知點算，所以佢就請教一位年紀大嘅牧者。
佢話，如果我到時忽然間唔記得咗嘢，我點算好咧？
噤呢個牧者就話，哦。
好簡單，我成日都做㗎啦，嚇。
就唔記得咗嘢，咁你就唸一次聖經咁啊補白？
咁然後嗰啲嘢咧，慢慢就出嚟㗎喇，嚇。
咁佢就聽咗入爐。
咁然後佢真係去主持婚禮嘅時候，中間佢真係唔記得咗。
你唔記得咗下邊要講啲乜嘢咁，佢就忽然間腦海就出咗一次聖經。
就係煮呀四面他們，因為他們所作啲，他們不曉得。

其實呢個可能係呢個編造出嚟嘅笑話，嚇。
但系我又覺得幾啱㗎喎，有時真係兩個男女步上聖壇嘅時候，佢哋所做嘅嘢，佢哋真係唔知自己做緊啲乜嘢㗎喎。
話同對方講，我願意，到底係等於乜嘢咧？
如果佢哋真系咁嚴肅嘅，面對佢哋所講嘅，我願意。
點解離婚率會節節上升咧？
呢個我相信係一個誠信嘅問題。
係我哋喺喺人嘅面前，喺神嘅面前所做出嘅世賢，我哋冇辦法嚟到去實踐。
嗱，今日咧，大家睇我哋今次嘅講題咧，嚇可能你都唔係好明白嚇今次嘅講題到底係咩意思？嚇。
信誓旦旦嚇，然後秉治不回嚇。
嗱，順勢單單咧，其實係出自中國嘅詩驚嚇，講到一個年青貌美又多程嘅一個女子，嚇。
佢被一個男仔嚟到，用甜言蜜語嚟到氹咗佢。
咁嗰個男仔咧，其實佢講嘢嘅時候咧，喺私經裏邊就話佢係燃燒硬硬，然後順勢蛋蛋順勢單單系咩意思咧？即系話，佢講嘢咧，講得好。
啊，誠懇，嗱，佢嘅世賢係好有誠意，然後佢蛋蛋嘅意思嗰個樣，亦都非常之誠懇嘅，所以呢個女仔就俾佢氹咗，然後。
就同佢結婚，但系結婚之後發現原來唔係咁嘅一回事。
所以呢個順勢但但嘅意思就係話。
我哋所起嘅世賢都抵同我，實際行出嚟嘅係咪一樣咧？
呢個世賢係非常之真誠，亦都係講緊我哋嘅誠信問題。
秉志不回咧，就系設定我哋所講所立嘅心智，嚇永不反悔嘅，而是。
因為我要同大家嚟到去探討基督徒，喺呢個嘅彎曲撥霧世代裏邊，點樣能夠順勢蛋蛋，然後對神秉治不回。
因為我哋要嚟睇，但以你嘅3個朋友嚇琴日我哋講咗，但以你嘅自己本人嚇同埋其他呢個誒？大家記得嘛。巴比倫亡國路青年團期。
就係團長係，但以你然後3個團友。
大家都知，就係今日我哋要喺第3章所講嘅。
呢？3個朋友。

但以理書其實咧，有一個好簡單嘅結構，係第二到第7章嚇。
第二哋7張咧，就有一個叫做交叉文學嘅結構，如果大家睇佢第二章同第7章咧，其實係要要呼形。
然後第三同第6章又係遙遙呼應。
中間，第四同第五將咧，就係緊接喺一齊。
而第二到第7章，第二同第7張咧係講緊神掌管歷史呀，大將夢同埋四受夢嚇。
嗱，聽晚我哋要講第7章就係講呢個四收夢同神整體嘅計劃係點樣樣？
今日我哋要講火窯嘅試驗，其實係同獅子坑嘅試驗係彼此對照，然後中間。第四第5章咧，講緊兩個嘅驕傲嘅黃臂神嚟到審判。
第二度第7章其實係用亞蘭文寫嘅第一章，同埋八到第12章係用啊，希伯來文寫雅蘭問，其實就係當時通用嘅商業嘅語文，所以呢一段嘅經文係畀所有嘅人嚟到睇。
係關於神對整體嘅邦國。
嘅計劃？
因為我哋睇第3章第一節。
尼布甲尼撒做咗一個金像，高60肘寬六肘立喺巴比倫省杜拉嘅平原。
我哋睇呢個嘅呢個嘅象咧？其實如果你話按照呢一個嘅計算，60肘同埋寬六肘咧，其實就相等於咩咧？嗱，如果我哋而家計算咧，差唔多係高。
60肘就係。
啊90尺，然後寬六肘就係九呎拿高90尺，大家如果用香港嘅樓層嘅嗰個樓面嚟到計係幾多層樓呀？
有冇10層呀由？
10層樓咁高喎，嚇。
10層樓咁高呀，嚇所以咧，佢擺唔落喺咩嘅神廟裏邊？佢要擺喺一個成個平原嘅上邊。
咁成個平原嘅上邊咧，你遠遠就睇到，而且呢個係傳金嘅一個金像。
所以喺太陽嘅照射底下係光輝燦爛嘅嚇金光四射，所以係非常引人注目，㗎，係咪呀？
嗱，呢個金象同第二張果個大帳，有冇啲咩關系咧？
我相信應該有啲關係。
喺第二章結束嘅時候，我哋睇見尼布甲尼撒，佢非常嘅謙卑，然後接受，但以你嘅講解。
但以理話別有另一個興起不及于你。
但係最後有一舊石打，喺呢個大象嘅腳嘅底下，然後整個杖就粉碎。
我相信佢嗰幾日之後，佢越聽覺得越就越唔舒服呀，點解呢個大將嗰個金頭係我咧嚇其他嘅係其他嘅國家咧，點解我呢個金球要被其他嘅國家令到去取代咧？
所以喺呢？一度佢希望佢自己巴比倫帝國係永遠被鞏固。
佢唔想被別的國家你哋取代？
有冇可能係？因為咁，佢要建立一個傳金嘅金像，而代表巴比倫帝國永遠被拱館。
有可能有可能。
亦都可能佢哋，佢係用緊當時嘅瑪督神嘅樣呀，大家要睇下邊嚇。
呀，你睇下邊嗰個就係當時馬督神嘅樣咧，會唔會呢個匠氣照住佢瑪督神嘅樣，嚟到去做嘅咧，亦都有個有一啲嘅學者話好可能佢係用自己嘅樣嚟去建立呢個嘅金像。
嗱，無論係點都好咧。
我哋。
唔知道實在當時嘅情況係點樣樣？
我哋可唔可以呀？有人就話。
呢個好可能就係巴比倫尼布甲尼撒去建造呢個金像係代表佢嘅自我形象呀。
用巴比倫呀尼布甲尼撒王建立呢個金像，你要講自我形象，OK線咧？喺解經上邊有冇問題咧？
嗱，如果呢個解經係建立，不過假設就係呢個像嘅樣，就系尼布甲尼撒，我覺得係冇問題。
但係如果佢建立呢一個嘅將嗰個樣係當時一個神明嘅樣咧，可能就遠咗啲啦，嚇不過。
呢個係尼布甲尼撒自己要建立，而且佢宣佈嘅時候要所有獻禮嘅時候，要所有嘅人嚟到俯伏敬拜，衪最終喺背後嚟到主是一切嘅就係。
尼布，甲尼撒王。
大家睇佢蠟像之後，你睇到佢而家係遣禮，嗱，喺呢一段經文裡邊咧，我覺得有一個好特別嘅地方，呢個特別嘅地方咧，就系佢張。
巴比倫嗰啲嘅官銜咧，寫得好詳細，而且咧，唔單單係一次寫係好多次寫。
大家有冇注意到？
但以理咧，佢冇描述呢，一個嘅金像嘅樣係點樣樣？冇冇講到呢個金像嘅細節係點樣樣？但係佢就講到獻禮嘅時候，所有嘅巴俾論嘅嗰啲叫官冚嘅人全部都要出席。
表示乜嘢咧，表示乜嘢呀？
表示，呢個禮係非常之隆重。
而唔單單獻禮嚇。嗱，呢啲嘅官喊咧係。
嚇當時每一個嘅層面嘅官職嘅人都出席。
嗱，我哋唔喺度多注意我哋要注意其他嘅嘢。
咁然後咧？就要跪拜啦嚇貴bye。
要跪拜嘅時候咧，大家要如果注意咧，佢用好多嘅音樂嘅樂器，嚇又係唔單單用一次，用咗好多次。
嗱，我相信咧，但以理佢要喺度鋪排，一樣嘢，呢個呢樣嘢咧，就係話呢一個嘅開光之禮咧，係非常之隆重，係招請咗所有嘅當地嘅文武百官，而且咧。
用哂當時所有嘅音樂人嚟到去出席。
為咗乜嘢咧就系為咗要喺呢個偶像嘅敬拜嘅底下。
拿尼布甲尼撒咧其實係一個好驕傲嘅人。
呢個好驕傲嘅人咧，佢點解要做呢？一個嘅禁像其實好多係為咗佢自己雖然係bye。
一個偶像，但系佢自己。
亦都喺背後。
我相信。
可以用佢哋講到一個人想名留千古，嚇想被人嚟到去紀念。
亦都將自己擺咗喺一個嘅平臺。
嘅相？
頂住，如果你睇呢一段經文嘅時候，你會發現咧，冇乜嘢可能有人可以喺。
尼布甲尼撒王嘅底下而唔貴bye。
因為佢話。
唔跪拜嘅就要丟落去火葫咧，嚇火窯裏邊嚟到被小。
我哋再睇落去嘅時候，我哋睇見就有幾個嘅呀。
尼布甲尼撒王嘅眼中釘。
就係尼布甲尼撒王，佢冇辦法相信能夠有人竟然喺所有嘅文武百官跪拜嘅時候，竟然有幾個人唔跪拜？
咁啊，當然啦，有人嚟舉報啦，嚇。
呢班人就係咖啦底人，佢哋進展利空高又大人嚇。嗱，我哋睇見呢一班嘅，其實係被，但以理嚟到拯救，喺第二章佢避彈衣，你拯救。
呀，因為，但以理解夢而尼布甲尼撒王，佢冇嚟到去呀，再繼續嚟到去殺呢一班嘅術士。
咁呢？一班其實就係被，但以理所拯救嘅一班人啦，但系。
佢哋竟然忘恩負義嚟？
都控告呢班？
但以你嘅3個朋友。
大家睇到政治嘅局面，其實就係好現實，冇永遠嘅朋友亦都冇永遠嘅敵人。
只有永遠嘅利益。
永遠嘅利益。
所以佢哋喺。
尼布甲尼撒王面前就控訴呢一班嘅。
反而你嘅3個朋友，我哋一齊去睇第9節，嚇。
大家一齊讀好冇呀？他們對尼布甲尼撒王英願王萬歲，王呀，你曾降旨應飯廳見過笛琵琶琴瑟笙和各樣樂器聲音的都當俯伏敬拜金像，凡不俯伏敬拜的必經，在烈火的窯中，現在有幾個猶大人，就是王所派管理巴比倫省。
事務的沙得拉米煞亞伯尼歌皇呀。這些人不理利，不事奉你的神，也不敬拜你的金跟著。
其實佢哋好聰明，佢哋嘅策略係咩咧，佢哋嘅策略係。
先引述王所定嘅禁令。
然後講到違反嘅嚴重性。
然後控訴呢一班人，佢地唔理黃呢個最好嘅離間技。
然后佢哋唔是鳳凰嘅神。
亦都佢唔勁buy王所設立嘅。
咁正？
我相信佢哋係出於妒忌啦。
或者出於信仰嘅不同啦。
其實好多時候當人喺呀。
地平線，你都慢慢上嘅時候咧，就一定會有人想將你拉翻落嚟。
點解呢？3個朋友唔據理力爭咧嚇。
點解佢哋唔同呢一班嘅迦納底人嚟到去算啦下，嚇佢哋所蒙，但以理嘅，因為咧嚇。
嗱，我哋睇呢個世界咧，其實有好多種人嘅。
有一種人咧就系事是必爭嘅，樣樣都要爭到底嘅，嚇佢，如果真理唔清楚咧，或者話道理唔清楚咧，佢唔願意罷休，㗎？
呢種人，我哋稱佢叫做。
政客。
一定會同你爭到底。
有啲人咧係可爭，亦都可不曾就睇情況，呢啲係咩人咧？
呢啲，我哋稱佢做俠客。
第三種人咧，平時咧，就保持沉默。
嗱，佢平時唔講嘢㗎，但係忽然間講咧，就好似一把利劍咁樣就出嚟，嚇當佢出招嘅時候就好厲害嘅，呢種係咩咧？
因為刺客。
第四種咧。
就係抱住天下，本無事庸人自擾之言，嚇與世無爭。
嗱，呢種係乜嘢咧咩嚇咧？呢種就有客啦，嚇。

即係話遊戲人間嚇好多嘢都唔關我事嘅。
到底弟兄姊妹你係政客咧，你係俠客咧？
你係此刻，抑或你係遊客咧？
嗱，我相信咧呢一班嘅控訴，但以你嘅人咧，佢哋係政客嚟嘅。
佢哋要爭權佢哋爭利益，佢哋要爭奪嚇憎佢哋能夠上位嘅機會。
而呢一班嘅，但以理嘅3個朋友係咩，係咩人咧？係咩人咧？
我相信佢地。
亦都知道，有啲嘢係可憎。
有啲嘢係不能曾。
喺尼布甲尼撒王嘅底下，有啲嘢你，你冇得爭嘅，冇得爭。
你隻係要做一個瀟灑嘅飄移。
嚇超然嘅俠客就得㗎啦，嚇。
喺呢個世界頂尖，我哋要有持守，但係我哋都需要知道。
喺咩情況底下有啲嘢？
你持守都冇乜大嘅過後。
我哋要提嚟睇呢段經文咧，其實講敬拜咧，講咗好多次，㗎嚇。
嗱，當我哋讀經嘅時候咧，如果呢段經文講得多次嘅咧，就系好重要嘅地方，點解佢哋唔拜金象咧？咩原因？
咩原因佢哋唔拜金長咧？
嗱，我哋亦都明白一樣嘢咧，就係。
喺舊約嘅經文裏邊十誡已經好清楚講明係唔可以敬拜偶像。
而又喺歷史上邊咧，亦都好，明顯嘅話畀我哋聽咧。佢地敬拜偶像嘅時候係神所唔起元。
羅波安耶羅波安啦，嚇所羅門啦。
而佢哋驚拜偶像咧，其實係就係佢哋被擄去巴比倫最主要嘅一個原因，就係秘魯嘅原因，就係佢哋拜偶像。
如果我哋睇耶利米書第8章咧，我哋就睇得好清楚，仲有好多其他嘅經文都講到就係佢哋。
秘魯嘅主要原因係拜偶像，所以從歷史從神學嘅角度嚟去睇咧，我哋知道。
被擄到巴比倫咧，係使佢哋從偶像敬拜嘅罪惡裏邊嚟到得悉房。
今日。
咩叫真正嘅敬拜咧嚇敬拜可以話對人呢個字，可以話對人一種嘅尊崇，都可以叫做敬拜嘅。譬如我哋經常聽到人講話，我封你做偶像呀。
嗱，呢種亦都話，哇，你真係得到我個好高度嘅崇敬，嚇。
又或者我哋見到一啲細佬哥，我哋會用英文講，就係話佢好adorable喎。
嗱，如果adoracion呢個字咧，都係敬拜嘅其中一個，hmm。
即系講個細路好adorable咧，即係話佢好可愛，可愛到令人咧好好好尊敬好尊崇嘅好捧高捧佢嘅嗰個意思。
嗱，驚拜其實可以普遍嘅嚟到使用，但係聖經裏面講嘅敬拜咧，就只係畀獨一嘅真神嘅啫。
所以今日你用敬拜呢個自用喺第二個地方咧，其實就叫做偶像敬拜。
我哩經常帶團去以色列嚇。
咁呀，佢嘅以色列咧，我好多地方咧，我都睇見有啲人咧，可能係因為天主教嘅呀。
影響啦。或者佢哋宗教信仰嘅一啲嘅背景嘅影響？
佢哋見到一啲嘅。
一啲嘅聖物咧，佢哋都會去去親吻佢一下。
嗱，最令我誒心印象嘅咧，就係大家如果去煮蛋糖去伯利恆。
就不履行咧，喺東正教嗰邊嘅下邊咧，我哋就要排隊，有時可能排兩個鐘先至排到。
咁啊排兩個兩個鐘咧，有時咧就落到去下邊咧就睇。
耶穌出生嘅地方。
然後旁邊有馬槽。
然後再有係博士嚟朝拜嘅地方。嗱，當然，呢啲係後來人對聖經嗰啲嘅講解，而家上去，不過嗰個耶穌出生嘅地方咧，應該係誒？
準確性都幾高下㗎？
咁喺果度咧，就有一個14升嘅。
我睇見嗰啲嘅人咧，佢哋走埋去排隊排兩個幾鐘，然後就係去嗰度，然後去親吻一下嗰粒性。
我喺旁邊，我心裡邊。
我感謝神呀，我唔似呢班人？
我唔係用呢啲嘅實際嘅物件嚟到去入驗證我嘅信仰，我唔需要我相信嘅神係係零用心靈，誠實嚟到敬拜佢。
但係當我出嚟之後。
我心裏邊話感謝神，我唔係呢一班嘅人，但系。
我自己反省，我亦都發現，其實我哋。
好多時都好似呢一班人。
只不過我哋唔用一啲物質嘅。
一啲嘅偶像嚟到去敬拜我哋唔敬拜呢啲有型嘅偶像。
但係我哋好多時候落入喺一啲嘅模型嘅偶像敬拜嘅裏邊。
頂尖，今日我哋要小心，乜嘢能夠奪取我哋對神嗰個最高崇敬嘅地位嘅呢？一個就係我哋嘅偶像。
我喺教會啲牧養咁多年咧，我就發現其中一個偶像咧，我諗大家可能都唔係，一定結唔一定會自。
就係因為我哋唔知，所以我哋冚喺裏邊嘅時候，我哋仍然覺得自己都幾好。
我哋都覺得自己都仍然幾熟齡，我哋睇見嗰啲嘅誒，二校嘅人外邦嘅人，我哋睇見佢地嘅時候，我哋話感謝神，我唔係佢哋。
但系其實我哋就係落喺。
同樣嘅，情況底下。
嗱，我講嘅係咩咧，好多時候我哋將我哋嘅，而女。
嗱，講到adorable呀。
將我哋嘅兒女擺到上去一個偶像嘅地步，特別喺呢個時代，我真系。
越睇，我就越心驚。
點解咧？因為我發現咧，教會而家咧，好多時候咧，有一個斷層。
呢個斷層係咩？係咩情況底下出現嘅咧？
就係當你睇到一啲嘅年青人，佢地。
讀大學嘅時候，嚇佢哋會好熱心。
然後啱啱出嚟做嘢嘅時候，都可能仍然係好熱心。
嗱，工作忙都有時唔能夠難咗決裂教會事奉。
但係到咩時候佢嘅事奉開始冷卻咧？
即係結咗婚？
然後有咗細路個。
當有咗細佬哥嘅時候，我就發現咧，喺教會裡邊咧好多呢啲啱啱有細路哥嘅父母咧，佢哋就開始冬眠啦。
就喺教會裡，現在出現咯喎。
又或者淡出啦？
本來好多事奉嘅，而家咧，慢慢都放啦，呢個又放嗰個又放。
放到一個地步咧？
就只系嚟教會聚會，有時。
都唔理呀呀，有時我問。
嗰啲弟兄姊妹，點解你上個禮拜冇嚟咧？
佢話因為個仔瞓唔醒。
佢個仔瞓唔醒？
我個仔瞓唔醒，你咪叫醒佢咯，嚇。
我，我又唔捨得啦，因為佢平時5日都咁早起身啦。喀咁難得有一兩日俾佢瞓，耐啲咁呀，比佢瞓耐啲咯。
咁啊，比如瞓耐啲，咁佢哋點呀？
1年教會都唔嚟喎。
咁你話係未過份咧過唔過分啊？
我覺得過份。
嗱，琴日，我同大家講咧頂姊妹，你如果唔能夠畀你嘅細路能夠建立佢哋嘅易傷呀。
呢個喔呀，AQ咧，可能大個嘅時候咧，佢好難面對呢個敢複雜嘅世界。
其實從從佢細個嘅時候，你就唔好保護到佢，好似好似天上嘅神明一樣。
保護得太厲害嘅時候，我覺得到最後。
收害嘅係佢哋。
我哋以前啲細路咪係禮拜日瞓唔醒，咁點呀？
咩叫醒佢咯？
咁又去車道I坐車，喺車度再瞓咯，喺車度瞓，瞓完去到教堂都瞓唔醒，咁然後喺教堂果度點呀？
喺教堂嗰度瞓咯。
我哋以前嗰啲叫做粗生粗養。
咁啊粗生粗養咧，我就發現咧，嗰啲粗生粗養嗰啲咧？誒，大個咧啲EQ幾好㗎喎，嗰啲嗰啲AQ又幾好㗎喎。
咁反而係嗰啲咧？即系細個嘅時候被保護，嚇啊，稀有動物嗰種嘅保護嘅方式嚇而到大個嘅時候咧，佢反而咧，好難入應好難同人地走埋一齊。
頂尖會員，我哋已經喺不知不覺嘅底下，我哋成為嗰啲嘅人。
嗰啲嘅人係用有型嘅偶像。
嚟到去毛敗，但係我哋係。
敬拜一啲無形嘅偶像。
而另外只喺耶利米書第7張佢喺聖殿前嘅嗰個講論，而佢亦都提到呢一班秘魯嘅人咧，佢哋係以聖殿為佢哋嘅偶像。
係醫聖殿，唔會。
唔會冧星電唔會被毀，所以佢哋可以依然故我嘅，仍然做佢哋所做嘅嘢，行佢哋要行嘅嘢。
但係你咪喺聖殿前嘅嗰個嘅講論裏面好清楚話畀呢班人聽，聖殿可以被圍神要拆毀呢，一個喺你哋心中嘅偶像，讓你將你嘅注意力返返到去神嘅身上。
頂住未？
因為我哋需要明白一樣嘢。
呢一班，但以理嘅朋友，佢哋之所以唔敬拜，係因為神係好清楚喺誡命裏邊。
俾佢哋睇得清楚。
今日弟兄姊妹，我哋喺社會旅社，社會上邊我哋會唔會因為我哋嘅信仰持守而受人的伯咧？
回。
我相信喺香港呢個地方，整個嘅大分為琴日，我哋講過係一個無神嘅一個大氛圍。
整個嘅社會係喺魔鬼嘅箝制嘅底下。
而好多從事呢啲媒體嘅人，佢哋唔係基督徒嚟嘅。
佢哋係整個嘅社會嘅喉舌，而佢哋所講嘅嘢好多都唔系同我哋，信仰係有直接。
益關係。
而好多時候係同我哋信仰係相反。
我哋做基督徒，喺呢個世上係少數民族呀。
我哋做基督徒，喺呢個世上係弱勢群體。
而。
特別我哋做基督徒，我哋嘅信仰係有排他性。
我哋嘅信仰係唔可以容許眾多嘅餸信仰一齊嚇萬眾歸一唔系嗰種。
唔系呀，跳跳大路通羅馬，就係因為我哋呢一種嘅排他性，所以好多時候我哋會喺呢個世上，我哋唔講嘢，有時都已經成為好多世界上邊我哋周邊嘅人嘅良心，佢哋睇見我哋已經深深零售指責啦。
而且有時我哋再加埋把口。
嚟到去點表彰我哋嘅信仰嘅時候，嗰種嘅排他性係讓佢哋好難忍受。
好難忍受。
所以只會。
呢3個嘅朋友，佢哋喺職場上邊，佢哋冇妥協，佢哋就企硬佢哋，唔係好似佢哋唔係好似，但以你嘅EQ應嚇，但以你EQ係可以同人地有得商量，㗎，係咪呀？
你睇你睇呢一班嘅3個朋友啦，佢哋好似EQ唔係好高㗎係嘛。
但系其實唔系嘅，因為嗰個場合唔容許佢閹EQ㗎啦。
即系呢種係硬碰嘅時候。
所以帶俾我哋嘅咧，就係下邊呢？一個叫做秉治不回。
景致不會。
就係。
喺一個嘅情況嘅底下，你就只要只能。
你都向神效中醫同你當時嘅誒一啲嘅情況就硬碰㗎啫。
利布甲尼撒佢唔相信咧，真係有啲感不適時務同埋政治不正確嘅人喺佢嘅面前。
就係呢，3個人。
當呢一班嘅加勒比人嘅控訴嚟到佢嘅耳中嘅時候，佢發現竟然真係有喎，竟然真係有喎。
然後佢嗰個膨脹嘅自我咧，忽然間咧，好似好似一個蝕咗皮球誒，蝕咗氣嘅皮球，一樣時一聲嚇。
然後佢呢，好唔忿氣，佢要捉啲幾個人嚟嚟到去問清楚。
佢要捉佢地嚟，問一個清楚，然後。
佢。
佢要捉佢地，連問清楚就係話。
你哋有冇搞錯咧，嚇係咪你哋聽錯咗咧，或者話一時不為意，所以冇敬拜咧。
嗱，而家再嚟就我，然後。
你再唔見拜嘅話咧，就唔好話我冇畀機會你，所以佢再俾佢哋一個機會。
嚟到，表白佢哋嘅立場。
拿沙得拉米煞。
亞伯尼歌呢，3個人咧？
我覺得佢地。
係好特別。
佢哋嘅回應咧，系好快都唔使翻，你開會唔使返去開會，其實佢哋幾個人應該翻去開下會先啦，係咪呀？大家一致口徑嚇咪得一個話要一個話唔要嚇，我諗佢哋平時團契聚會已經已經思考過，好多呢啲咁嘅可能發生嘅問題。
所以沙得拉米煞亞伯尼歌對王說，尼布甲尼撒呀。
這件事，我們不必回答你。
佢嘅回覆係非常之快。
頂尖咪有啲嘢咧？
有啲嘢咧，你唔需要返去開會。
嗰個道理已經喺嗰度。
嗱，原諒我咁講咧，我嘅祈禱神學係咁嘅，有啲嘢咧，你根本都唔需要祈禱添。
你話嚇。
誒，有一次咧，有，我有一個牧師朋友咁咧，佢就。
所以咧，就攞咗張罰單。
咁咧，佢就。
嗰日咧，佢要去I上庭咧，就希望能夠拗翻，即係誒？即係其實係佢錯嘅，佢就希望咧，或者到時嗰個警察冇出現啦，或者話嗰個法官比較心上好呀，咁然後佢就唔需要畀呢個罰款，咁就佢就叫我祈禱喎。
佢話你睇，我祈禱喇，今日比我遇到好機會㗎嚇。
咁我同佢講我話老兄呀。
呢樣嘢唔使祈禱喎。
你做錯咗嘢，你就畀罰款就得㗎喇。
嗱，我嘅祈禱神學咧，就係咁㗎啦，有啲嘢唔洗祈禱㗎。
到底要唔要祈禱咧？嗱，今次要去番去開會，大家一齊祈禱呀。點樣點樣嚟到應付呢？一個嘅黃嘅比我哋第二次嘅機會咧，唔使祈禱啦，唔使祈禱啦。
而家呢個時候就係回應佢。
黑白，非常之清楚。
黑白分明。
嗱，喺呢一段經文裡邊咧，我哋睇見咧？其實尼布甲尼撒嘅氣焰非常厲害呀。係咪呀？
佢嘅氣焰好厲害。
而咧，我哋亦都睇見咧，佢認另外一種嘅氣焰呀，呢個就係火窯嘅氣炎火窯嘅氣焰亦都非常厲害。
嗱，呢一個嘅黃嘅氣焰，加埋火窯嘅氣焰咧，我諗冇乜人可以抵擋，冇乜人可以抵擋，一定屈服，喺呢兩種嘅氣焰底下。
但系我發現，唔係喎。
有呢幾個人咧？佢哋有另外一種嘅氣焰。
我唔稱佢為氣焰喇，我稱佢為氣慨。
嗱，佢哋有一種嘅正戲嚟到去對抗呢一種嘅邪氣呀。
呢種嘅氣概係咩咧？
佢話，即便如此呀，我哋所事奉嘅神。
佢能夠將我哋從烈火嘅姚終究出來。
王呀，佢必定夠我哋脫離你嘅手。
即或不然王呀，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的咁長。
喺度，好明顯嘅睇見。
兩樣嘢。
佢嘅回覆唔單單迅速，而係非常之堅權。
回覆迅速，唔使祈禱唔使開會。
因為非常之黑白。
堅定嘅回覆就係佢哋嘅信念係擺得好明顯，同埋好徹底。
信靠同埋順服大家可能。
都記得我哋以前唱過呢一首歌，嚇信靠順服，此外，別無他飯。
就係堅定嘅回復no way。
一定唔可以照你嘅嗰個嘅要求冇可能冇可能。
我哋嘅神，我哋相信佢能夠叫我哋從烈火嘅窯中被拯救出嚟。
舊年咧係馬丁路德嘅誒，改革宗教嘅500周年。
咁我哋咧，就有機會係美國圣賢咧，就帶咗一團。
89人，我哋去羅馬去瑞士，然後去德國。
咁我哋去到德國嘅呢個大約of souls嗰個地方。
咁咧，嗰度咧，有一個有一對鞋呀？
係童鞋嚟嘅。
咁呀，我哋咧，就就嘢畀遊客喺果度呢度。
即係自己就著咗落嗰對鞋喺度言喺嗰度影相。
而呢一個大家如果睇歷史咧，你就會知咧呢，一個就係馬丁路德，喺呢個title forms嘅時候。
佢抗辯佢嘅立場，然後佢最後講咗一句就話here。
係Stand。
呢個係我嘅立場，我只能夠咁樣做。
求神幫助我。
而佢面對嘅係咩咧？佢面對係當時羅馬天主教教廷。
所派嚟嘅。
一班。
嘅高層人物。
而當時有皇帝查理五世。
亦都有當時皇帝嘅代言人呢一個叫做優hanneke。
然後當佢哋查問而又要馬丁路德嚟到放棄佢先前所講嘅一切。
挑撥或者話攻擊和教廷嘅言論嘅時候。
馬丁路德就係話here I stand。
我。
企喺呢，一度。
呢個都係我嘅立場。
我只可以咁樣做。
願神幫助我。
點知會有呢個就係。
呢，一班嘅？
但以理3個朋友所做。
Hialice頓。
呢個就係我哋立場。
呢個而家唔係EQ唔EQ同你討論乜嘢嘅時候，因為整個嘅細就係要壓落嚟。
所以冇辦法唔去。
反抗呢個係我哋。
喺另外一個馬丁路德嘅一個嘅基點。
嘅場嗰度嚟到影。
信靠堅定嘅信靠。
跟住。
信服拿釘子會呢個信服咧，我覺得好緊要。
信靠神會拯救？
但係如果神拯救咧。
如果神拯救，係咪我哋所信嘅神唔靚咧？
咁從始之後，你就唔再信佢咧？
如果係咁嘅話，我哋同信黃大仙有咩唔同咧？
信靠之餘，我哋要加上一個順服呀。
嗱，呢個信服咧，我覺得好好好緊要。
呢個順服咧，其實就係將神嘅屬性嘅兩個部分。
嚟到講得非常清楚，第一個部分咧就系你信神嘅能力能夠拯救，係咪呀？
你相信神嘅能力呢個神嘅屬性？
神有冇能力可以拯救你同我咧，有冇咧？
有。
喺乜野場合底下神都可以拯救你？
但係神有另外一個屬性，就係佢嘅主權。
佢嘅主權，佢要唔要咁樣嚟去拯救你？
佢要唔要咁樣嚟到帶領嚟？嗱，呢一個咧，就只有神能夠作決定。
而人冇辦法代神你都做決定，所以點會今日我哋如果喺神嘅面前，我哋祈禱祈禱一個地步就話神啦，你一定要咁樣做咧。
其實好多時候我哋係高舉咗神嘅能力，而減低咗神嘅主權。
大家明白，我以前。
但係好多時候咧，我哋唔系唔系，好有心祈禱嘅人咧？
我哋反而咧，又走咗去另外一個極端，呢個極端係咩咧？我哋高舉咗神嘅主權，但係我哋。
否定咗神嘅能力？
嗱，好多時候咧，我哋福音派嘅人咧，就系祈禱我哋係即係要理不理嚇，好似隔靴搔癢誒，又唔系擺好多嘅心，擺好多嘅力擺好多嘅情入去，其實我哋就話神呀，願你嘅旨意成就扮咁。
心裡邊咧？其實就成唔成就咧，我哋都唔係好確定。
神到底有冇能力可以做咧，我哋都唔系好。
所以我簡單嚟講咧，好多時候靈恩派嘅人咧，佢哋高舉咗神嘅能力，而。
減低咗神嘅主權。
而方派嘅人咧，我哋高舉咗神嘅主權，而。
我哋減低咗神的能力。
你話喺中間要取得平衡。
容唔容易咧，嚇唔容易。
但係呢一班嘅朋友，佢哋就取得平衡。
佢哋非常之清楚，一切喺神嘅手裏邊，佢衰唔相信神有能力救佢地咧，佢相信。
但係佢將主權交微信。
喺1992年咧，我個我個女咧係。
同一班嘅。
青年人一齊去參加夏令會。
咁大家我相信我有時翻嚟，喺誒平安荒唐裏邊講，夏令會喺誒呢，差唔多誒，92年到而家20幾年，我有時會約略，都會同大家講一講。
我哋遇到呢個大車禍。
而有四有5個嘅呀弟兄姊妹被主接佢。
有10個重傷或者輕傷，而我嘅女就係其中一個。
啊傷或輕又唔系好輕，但係重亦都唔係好重。
但係佢要入醫院，入咗兩次，前後大概兩個幾禮拜。
然後完咗之後，我請我哋教會請所有嘅。
呢啲青年人上臺嚟到做見證。
我好記得我嘅女攞住支拐杖，然後。
就上臺。
佢亦都冇同我傾過，佢要講乜，我亦都冇要求佢要將佢嘅見證俾我睇。
佢上臺。
然後佢就。
印象一節聖經。
你話佢最近。
讀經嘅時候。
就讀到一次性經濟。
飛立俾書第一章第20節第21節。
就係無論是生是死，總叫基督。
在我身上照常顯大。
嗯，我活著就是見到。
佢上臺嘅時候，佢。
佢話佢唔知點解？
神要將佢嘅好朋友幾個嚟到節奏。
佢唔明白，佢話呢幾個都係俾佢優秀俾佢愛煮俾佢淑玲。
嗱，我冇教佢㗎，佢自己講。
然後佢話。
但係佢話，因為最近佢將呢兩節聖經嚟到背嚟到去呀。
陌上經常喺佢腦海裡便。
佢明白無論係生係死。
佢存活。
或者嗰啲被主接去嘅？
都可以叫基督喺佢嘅身上。
超常顯大。
然後佢話。
佢希望佢嘅生命。
能夠。
發揮。
更大嘅作用。
你都。
將呢幾個離開咗世界，唔能夠做嘅嗰啲嘅嘢，佢希望能夠多做一點。
求神，你都去。
嘉玲俾佢？
佢明白咗一樣嘢。
就係佢接受咗神嘅安排。
有啲人係可能好快好早英年早逝。
就被主節奏。
但係想留低佢喺地上，無論係神。
拯救又好神容許我哋離開都好。
無論神放我哋喺邊個嘅地方，我哋都接受神嘅安排。
後來。
佢考咗喺誒美國一個算係幾好嘅一項校。
而喺美國嘅商科學院，佢入咗去喺美國商科學院第二，嚇排名第二。
但係佢過咗1年之后，佢番嚟同我講，佢話daddy呀。
我其實咧，心裡邊都唔想出嚟搵好多錢。
我係好想能夠。
好好，嚟到去事奉神。
所以佢出咗嚟之後賺咗幾年錢，還咗債。
然後。
佢就走咗去讀神學。
而咩原因讓佢有呢個咁嘅決定咧？其實就係喺佢16歲嘅時候呢個大車喎。
即系嗰兩隻聖境。
讓佢心靈裏邊體會到神喺佢身上嘅安排。
佢知道佢嘅生命係住所錢。
請問今日？
呢，3個嘅朋友，佢哋知道。
如果佢。
敬拜偶像係得罪神。
如果佢唔敬拜偶像，佢得罪係邊個呀？
你得罪王。
得罪神係死嘅，而得罪王都係死嘅，橫掂都死啦，嚇。
呀，就不宜。
得罪人唔得罪神。
土神記喜悅過於土人嘅喜悅。
我哋都唔需要睇其他嘅人點樣樣？
嗱，好多人咧，就問咁到底，但以你去咗邊咧？嚇，但以你去咗邊？
你得返佢3個。
但以你係咪已經趴咗喺果度嚟到跪拜啦？嚇所以就唔關佢事啦，有冇可能咧？有冇可能呀？
冇？
一定冇冇點解咧，你睇第一章你睇第6章你就知，但以你係咩人？
但以理係硬骨頭，所以連獅子都唔食佢嘅。
嗱，呢啲骨頭幾硬咧？
佢一定唔會或者，但以理我唔知呀。
誒出差啦嚇。
味王派咗去第二度啦。嗱，大家係咁係咁股嘅啫，嚇誒，又或者佢病咧？嗰日誒，啱啱唔需要出席啦。嚇嗱。總言之，聖經冇講你要去股咧，其實就冇乜需要嘅。
不過有啲人就係總而言之，聖經冇講佢就想知呀，嚇而聖經有講嘅，佢又唔係好專注去讀嘅，咁先至慘嚇。
呀。
所以。
你唔好問呀，但以你點。
咁如果呢，3個朋友話哇，但以你咁就好喎，佢唔需要面對呢個問題喎。
但但系，但以你哋6張佢面對另外一個問題咧？
嗱，我問你啦。
如果俾你揀，你揀火窯。
CAC嘅嘅嘅誒？
邊有好呀？
嗱，如果比我揀咧，我就揀。
即係我就揀我就揀火窯咯。
點解咧？因為熱鬧啲呀。
即係攬住一齊死嚇，因為好過自己一個孤孤單單面對嗰啲嘅獅子，嚇。
嗱，呢個講笑咋。
總言之，你你唔需要羨慕人地點，人哋有人哋嘅十字架，你只需要咩咧，你只需要持守你喺神面前嘅純淨。
信，靠而又信服。
所以我覺得今日如果有人嚟到講話，你信耶穌，你就冇災病無痛苦。
然後百事順利，百事可樂嘅話咧？
我話俾你聽，你千祈唔好信佢。
因為佢所講嘅同聖經所提嘅好多熟練嘅人物都唔相符。
但係呢，又唔好一下咧，就定人地係成功神學。
你如果要定，一個人係成功神學咧，你要聽佢50編導，或即係話你要聽佢呀幾十篇啦，唔好50片啦。五你聽佢幾十編導然后咧，偏偏都係講信耶穌得喜樂，嚇得平安得永生，嚇信耶穌就冇災病無痛苦，從來都唔講。
杯十之間嚇從來唔講捨己從來唔講你為主受苦呀，從來唔講你要有所擺上咧，如果50篇都係咁咧，咁你可以話啦，係啦。
呢個人應該係果過一排㗎啦。
應該係係嗰一黨㗎啦。
嗱。
定會，當然，我哋每個人都希望我哋嘅人生能夠寓意啦。
我哋能人生能夠扶搖直上。
但係我話畀你聽咧，當你有信仰嘅時候咧，你嘅信仰就有排他性。
當你嘅信仰有排他性嘅時候咧，就好難就好難。
而俾你周邊嘅人咧嚟到接納？
所以我唔希望大家咧追求做一個人見人愛嘅人。
有人問我，佢話。
我可唔可以追求做一個人見人愛嘅人咧？
我話得。
你就做一個面面俱圓，見人講人話見鬼講鬼話。
咁你就可以人見人愛啦，係咪呀？
嗱，如果有人反對你咧，你都唔好太傷心。
因為一定有人反對你。
一定有人唔接納你，一定會有人排斥你。
而你要知道。
你最終係要得邊個嘅喜悅？
唔係人見人愛係。
人見神愛嚇，咁就最好啦。
其實3個朋友佢地嘅回應同耶穌喺客西馬利園嗰個係非常強。
耶穌話，如果可行就。
將呢個普杯落去。
佢個佢嗰個，然而咧痛yes痛，3個朋友嗰個即。
呀。
即或不然咧？係我覺得非常之相似。
耶穌個，然而就係話。
不過唔好照我嘅意思，要照你嘅意思。
所以佢哋都係面對死亡嘅威脅，佢哋都係認定神可以拯救佢哋，都接受神嘅主權，然后佢哋。
佢哋都相信，無論點樣樣都好啦。
佢哋都唔改變對父神嘅中正。
然後到最後。
佢哋能夠轉敗為勝。
正正。
呢個係。
但以理書第3張，我覺得有幾個地方咧，要特別提出嚟就係即或不然呢幾個字。
可圈可點？
拿尼布甲尼撒咧就好激氣啦，嚇。
好激氣。
我覺得尼布甲尼撒咧系有anchor problem嘅人。
係有有怒氣問題嘅人？
點解咧？因為你如果睇佢咧，佢就怒氣填胸，然後變了面色呀，變咗咩色咧，大家知唔知呀？
唔知佢變咗佢面色啫，有啲人咧？誒，嬲嘅時候咧，面變黑色嘅。
有啲人呢，嬲嘅時候面紅㗎。
有啲人嬲嘅時候面青嘅。
有啲人嬲嘅時候面會白嘅，就睇你嘅體質係點，我唔知道。
咁啊點知係7倍咧，有冇一個有冇一個？
然後佢又吩咐軍中幾個壯士將沙得拉米煞亞伯尼歌。
捆起來，然後揼起烈火嘅姚頌。嗱，大家注意咧，第21節咧，佢描寫佢哋嘅衫褲呀，好得意嘅。
呢？3個人穿住父子內袍外衣和別的衣服，點解用咁多用筆墨嚟去形容佢地著乜野衫咧，咁多衫都寫埋一齊。
其實係一個伏筆嚟嘅一個伏筆。
然後揼揼咗佢落去，嗱，揼佢哋落去嘅人咧，都燒死。
咁佢哋就落到去烈火嘅瑤族。
點知佢今日我哋要提嘅主題係。
火煉嘅時代？
火煉嘅時代，大家而家注意咧。
誒，我哋唔講呀，尼布甲尼撒啦，嚇。
我地要。
我哋要講下呢個火療。
嘅療效，嗱。
呢個聊咧同火燎嗰個。
火燎氣味嗰個聊係唔一樣嘅，大家睇到轉轉注意到呀。
呢個聊咧係啲治療嗰個聊我哋講話療程。
誒，呢個聊？
佢哋冇火燎嘅氣味，最後佢哋出嚟嘅時候。
而。
因為佢地被火嚟到治療咗，咁所以佢哋冇火燎嘅氣味。
嗱，火燎嘅療效咧，佢哋經歷咗。
神嘅兒子嘅痛宰睇，見3個變咗4個。
而外邊嘅人睇落去？
其中一個係樣貌，好似神仙。
我有一次喺喺少年崇拜裡邊咧？
我就發現咧，呢啲少年人咧，好難好難同佢哋講。
講道嘅，所以咧，我就要諗下啲辦法。
咁我嗰次咧就同佢講，誒，嗯，講呢段經文咁我就話呢度咧，有一條有一條數學咧，大家誒同我計下呀嚇嚇3減3等於幾多咁樣？
03減3，咁大家都話等於0啦，係咪呀？
咁我話唔係嗱，屬靈嘅數學咧，就同淑世嘅數學唔一樣嘅。
3減3等於4，嚇嚇大家一齊講，誒3減3等於4。
我唔敢當你哋係少年崇拜嘅人啦。
有一個一個。
喺個團友仔咧？就返屋企咧，就話俾佢阿媽聽，咁然後問佢阿媽阿媽你知3減3等於幾多啊？
呀，你喺邊度學返嚟㗎？喺賴牧師嗰度學返嚟嘅。
唔係邊一度話畀你聽㗎嚇，但以理書第3章講嘅。
咁嗰個媽咪咧，就好高興啦，咁就翻嚟同我講。
即係話咧，呢個細路咧，聽咗入心啦，聽咗入心。
鼎湖3減3厘記得呀？
你是。
捆綁脫落嚇嗱，呢個療效咧火燎嘅療效哩樣佢嘅捆綁脫落嗱，好好清楚嘅，一樣嘢咧，就就講咧，嗰啲火嚟燒咗佢啲衣服，但係冇燒到佢哋嘅人。
大家覺唔覺得呢個係好特別嘅一個情況？
嗱，當然啦，呢段經文大家都好熟㗎啦，我要喺呢度同大家講咧，經過火燎出嚟嘅人咧，佢哋有啲嘢係要被笑。
有啲嘢係要被笑。
有啲嘢係要保留神，今日要喺火煉嘅時代裏，邊將你一啲乜嘢嚟到去燒咗咧。
呢個叫做選擇性嘅笑。
火燎喺你嘅身上達到咩功效咧？
有咩係唔合神心意嘅嘢，你要將佢燒咗？
然后佢哋喺火中遊行。
喺for裏邊，佢哋一啲嘅壓力都冇，好似喺平常嘅一啲嘅地方，然后佢哋毫無損傷。
毫無損傷。
嗰啲揼佢嘅人都死左啦，而佢哋咧？嗱。聖經講得好好明顯嘅，佢哋頭髮冇燒焦，佢哋衣裳冇變色，嗱，呢個就係我哋頭先講話，喂衣裳，點解要應用？咁多就係。
一個嘅服拔。
最重要嘅，佢哋冇火燎嘅氣味。
即係將佢救翻出嚟嘅時候咧，唔問下佢身上咧？
唔覺得有咩燒燶嘢嘅味？
嗱，呢個先至緊要。
呢個先緊要。
警員。
有好多人咧，喺苦難經過之後又火燎氣味。
袁天尤人啦，嚇成個面咧苦曬啦，嚇。
昅曬啦，嚇你睇到有啲人咧成個人咧？即系落曬型啦，佢即系話畀你聽，你知唔知呀？我我經歷咗好多嘅款呀。嗱，呢啲就有火燎氣味啦。
點知我問你啦。
喺呢一段嘅經文裡邊咧？
你。
可能發現到，其實神本來可以拯救佢哋，唔需要進入火火堯嘅，係咪呀？
神可以開始嘅時候唔俾佢哋進入火曜咪點囉。
但係點解要進入咗火窯再嚟拯救佢咧，係咪好複雜呀？
複雜咗，係咪呀？
神可唔可以拯救我哋今日唔需要喺呢個火煉嘅時代裏，邊嚟到有所經歷咧？
可以。
大神要我哋經過火煉嘅時代。
而呢個火煉嘅時代。
係要幫助我哋建立我哋嘅品格。
經過火煉。
我哋嘅品格先至會成長。
小學生有一個電池嘅習提。
大家試下填啦。
佢兩個字乜乜犧牲生命，然後乜乜出賣國家。
你。
一下喺出現你腦海嘅係咩咧？
係咩？

他。

有冇呀？
嗯，他寧可犧牲生命，不願出賣國家，嚇呢個咧就系好多小朋友咧，佢填上去嘅。
然后咧？有人咧就話佢害怕犧牲生命，所以出賣鑊㗎。
然后咧？佢即使犧牲生命，也要出賣國㗎。
最后咧，佢白白犧牲生命，忘了出賣國㗎。
The。
任你任你擺啦，嗱，有另外一提畀大家。
大家嚟到試下咯喎，嚇。
我乜乜犧牲自己。
然後乜乜規附上地。
最好嘅答案係咩？嗱，你唔好搞嗰啲奇奇怪怪嗰啲呀？
我寧可犧牲自己呀，不願規父上帝。
嗱，頂姊妹真係。
要你犧牲生命嘅機會都唔係好大嘅。
真係要你犧牲自己嘅機會，都唔係好大。
我盼望我地。
喺我哋有生之年，我哋能夠。
好好哋，堅守對神嘅境界。
拒絕有形無形嘅形象誒嘅偶像。
原來喺人生嘅歷程裏邊，我哋唔好問咩時候重試年出嚟？
我哋要問。
咩事情可以從呢個市年裡邊？
呢度出嚟，呢個就係火燎嘅。
聊姣。
今日我哋無論喺火煉嘅時代裏邊經歷乜嘢，我哋要問，唔係幾時可以出黎，係乜嘢事可以從呢一次嘅經驗呢度出嚟？
我哋一齊嚟到唱呢首歌你都會英今日喺神面前。
嘅信息？
主任。
我情願。
主任，我情願。
我哋呢兩晚喺煮嘅麵前，我哋講咗，但以你嘅納指。
我哋講咗呢3個朋友，佢哋喺神嘅面前，嗰種嘅見證。
我哋需要回應主人。
原。
唔at符號？
煮嘢呀，我。
Air於呀，我情願。
面對白癡。
於。
我哋勘呢一首歌。
可能會好難受。
需要休主所憂。
自己同神之間做一個選擇。

緣故，你都放低自己，免得你辜負上帝。
仲有冇？
你親自。
你係你面前。
