幾年前在北美有一個調查,其中一個問題是。
侍奉神奇人最大的危機是什麼?。
侍奉者最大的危機和試探是什麼?。
而列了五個範圍,讓228人來挑選。
大家猜想哪一個是最大的危機?。
侍奉主最大的危機在哪裡?。
是驕傲、權力慾和誠信。
我相信這是從侍奉主的人心靈中。
他體會到的種種困難有哪一樣影響他最大。
但如果從外面的世界來看。
我覺得第三名的誠信是最重要的。
為什麼?因為沒有誠信一切都不用說。
在職場和生意場所裡誠信是非常重要的課題。
合作的大前提,今天我們很難說自己一個人獨行俠去做所有的事。
我們一定要和人合作,不單單是做生意和夥伴合作。
我們在公司要和我們的同工、組員合作。
合作的大前提其實是講信用、守信譽、誠信。
不單單在工作場所裡我們要講誠信。
其實在婚姻關係裡我們也要講誠信。
曾經有一位年輕的牧師第一次要主持婚禮。
他很害怕因為是這麼大的場合。
所以他怕出了亂紙就不知如何是好。
所以他請教一位年紀大的牧者。
如果我忽然間忘記了一些事,我怎麼辦呢?。
這個牧者說:很簡單,我經常都做的。
忘記了一些事,你就唸一節聖經補白。
那些事慢慢就會出來,他就聽了一邊。
他主持婚禮的時候,他真的忽然間忘記了。
他忽然間忘記了下面要講些什麼。
他就忽然間腦海裡出了一節聖經。
主啊赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得。
其實這個可能是一個編造出來的笑話。
但是我覺得挺對的。
有時真是兩個男女步上聖壇的時候。
他們所做的事,他們真的不知道自己在做什麼。
說和對方說我願意,到底是等於什麼呢?。
如果他們真的這麼嚴肅地面對他們所說的我願意。
為什麼離婚率會節節上升呢?。
這個我相信是一個誠信的問題。
是我們在人的面前,在神的面前所做出的誓言。
我們沒有辦法去實踐。
今天大家看我這次的講題。
可能你都不太明白這次的講題到底是什麼意思。
荀世旦旦,然後秉至不回。
荀世旦旦其實是出自中國的詩經。
講到一個年青貌美又多情的一個女子。
她被一個男子用甜言蜜語來哄她。
那個男子在講話的時候。
在詩經裡面說她是燕笑眼眼,然後荀世旦旦。
荀世旦旦是什麼意思呢?。
就是說她講話講得很誠懇。
她的誓言是很有誠意。
然後她旦旦的意思是她的樣子也非常誠懇。
所以這個女子就被她哄了,然後就和她結婚。
但結婚之後發現原來不是這樣的一回事。
所以這個荀世旦旦的意思就是說。
我們所起的誓言到底和實際走出來的是不是一樣呢?。
這個誓言是非常真誠。
也都是在講我們的誠信問題。
秉持不悔就是指定我們所立的心志。
永不反悔的意思。
今天我要和大家探討。
基督徒在這個關曲撥墓的世代裡。
怎樣能夠荀世旦旦然後對神秉持不悔。
今天我們要來看丹爾利的三個朋友。
昨天我們說了丹爾利的自己本人。
還有其他巴比倫望國路青年團契。
就是團長是丹爾利。
然後三個團友。
大家都知道今天我們要在第三章所說的這三個朋友。
丹爾利書其實有一個很簡單的結構。
就是第二到第七章。
第二到第七章就有一個叫做交叉文學的結構。
如果大家看第二章和第七章其實是搖搖呼應。
然後第三章和第六章也是搖搖呼應。
中間第四章和第五章就是緊接在一起。
第二章和第七章是說神掌管歷史。
大象夢和四獸夢。
明天我們要說第七章。
就是說四獸夢和神整體的計劃是怎樣。
今天我們要說火搖的試驗其實是和獅子坑的試驗是彼此對照。
然後中間第四第五章是說兩個驕傲的王給神來審判。
第二到第七章其實是用阿蘭文寫的。
第一章和第八到第十二章是用希伯來文寫。
阿蘭文其實就是當時通用的商業的語文。
所以這一段的經文是給所有的人來看。
是關於神對整體的幫國計劃。
今天我們來看第三章第一節。
尼泊爾加利薩造了一個金像高六十爪寬六爪。
立在巴比倫省杜拉的平原。
我們看這個像其實如果按照這個計算。
高六十爪寬六爪其實相等於甚麼呢。
如果我們現在計算差不多是高六十爪就是九十尺。
然後寬六爪就是九尺。
高九十尺如果用香港樓層的樓面來計算是多少層樓。
有十層嗎 有。
十層樓那麼高。
所以它放不在神廟裏面。
它要放在整個平原的上面。
整個平原的上面你遠遠就看到。
而且這個是全金的一個金像。
所以在太陽的照射底下是光輝燦爛。
金光四射所以是非常引人注目的。
這個金像和第二張大像有甚麼關係呢。
我相信應該有些關係。
在第二張結束的時候我們看到尼泊爾加利薩。
他非常的謙卑然後接受但爾利的講解。
但爾利說必有另一個興起不及於你。
但是最後有一塊石頭打在大像的腳底下。
然後整個像就粉碎。
我相信他過幾天之後他越聽越不舒服。
為甚麼這個大像的金頭是我呢。
其他的是其他的國家呢。
為甚麼我的金頭要被其他的國家來取代呢。
所以在這裡他希望自己的巴比倫帝國永遠被鞏固。
他不想被別的國家來取代。
有沒有可能是因為這樣而要建立一個全金的金像。
而代表巴比倫帝國永遠被鞏固呢。
有可能的。
也有可能是因為他用了當時的馬督臣的樣子。
大家要看下面。
當時馬督臣的樣子。
會不會這個像是照著馬督臣的樣子去做的呢。
也有些學者說很可能是用自己的樣子來建立這個金像。
無論是怎樣也好。
我們不知道當時的情況是怎樣。
有人說這個很可能是巴比倫尼布加利薩建造這個金像。
是代表他的自我形象。
用巴比倫尼布加利薩建立這個金像。
你說自我形象OK嗎。
在解經上有沒有問題呢。
如果解經是建立一個假設這個像的樣子就是尼布加利薩。
我覺得是沒有問題的。
但是如果他建立這個像是當時一個神明的樣子。
可能就遠了一點。
不過這個是尼布加利薩自己要建立。
而且他宣佈的時候要所有人來祝福敬拜。
而最終在背後主事一切的就是尼布加利薩王。
大家看他立像之後。
你看到他現在是獻禮。
在這段經文裏面我覺得有一個很特別的地方。
就是他把巴比倫的官銜寫得很詳細。
而且不單單是一次寫。
是很多次寫。
大家有沒有注意到。
但他沒有描述這個金像的樣子。
沒有說到這個金像的細節。
但他講到獻禮的時候所有的巴比倫的官銜的人全部都要出席。
表示什麼呢。
表示這個禮是非常隆重。
而不單單獻禮。
這些官銜是當時每一個層面的官職的人都出席。
我們不在這裡多注意。
我們要注意其他的東西。
然後就要跪拜。
跪拜的時候大家要注意。
他用很多音樂的樂器。
又不單單用一次。
用了很多次。
我相信但爾利他要鋪排一件事。
這件事就是開光之禮是非常隆重。
是招請了所有當地的文武百官。
而且用了當時所有的音樂人出席。
為了什麼呢。
就是為了要在這個偶像的敬拜之下。
利布加利薩其實是一個很驕傲的人。
這個很驕傲的人為什麼要做這個金像。
其實很多是為了他自己。
雖然是拜一個偶像。
但是他自己也在背後。
我相信可以用他來說到一個人想名留千古。
想被人紀念。
也將自己擺在一個平台上。
如果你看這段經文的時候。
你會發現沒有什麼可能有人可以在利布加利薩王的底下而不跪拜。
因為他說不跪拜就要掉到火爐裡去。
我們再看下去的時候就看到有幾個利布加利薩王的眼中釘。
利布加利薩王他沒辦法相信。
能夠有人竟然在所有的文武百官跪拜的時候。
竟然有幾個人不跪拜。
當然有人來舉報。
這班人就是迦勒底人。
他們遵前例, 胸高又大人。
我們看到這班人其實是被但義利拯救。
在第二章被但義利拯救。
因為但義利解夢而利布加利薩王。
他沒有繼續殺這班術士。
這班其實就是被但義利所拯救的一班人。
但是他們竟然忘恩負義來控告這班但義利的三個朋友。
大家看到政治的局面其實就是很現實。
沒有永遠的朋友也沒有永遠的敵人。
只有永遠的利益。
他們在利布加利薩王面前控訴這班但義利的三個朋友。
我們一起看第九節。
大家一起讀。
(主持人讀書)。
(主持人讀書)。
其實他們很聰明。
他們的策略是甚麼呢。
他們的策略是先引述王所定的禁令。
然後講到違反的嚴重性。
然後控訴這班人他們不理王。
這是最好的理解。
然後他們不侍奉王的神。
也不敬拜王所設立的禁章。
我相信他們是出於妒忌。
或者出於信仰的不同。
其實很多時候當人在地平線慢慢上的時候。
就一定會有人想把你拉下來。
為甚麼這三個朋友不據理力爭呢。
為甚麼他們不和這班迦勒底人去算一下他們所蒙但義利的恩惠呢。
我們看這個世界其實有很多種人。
有種人是事事必爭的。
每件事都要爭到底。
如果真理不清楚或者道理不清楚。
他不願意罷休。
這種人我們稱他為政客。
一定會和你爭到底。
有些人是可爭也可不爭。
就看情況。
這些是甚麼人呢。
這些我們稱他為俠客。
第三種人平時保持緘默。
他平時不說話。
但一說就像一把利劍。
當他出招的時候就很厲害。
這種是甚麼呢。
刺客。
第四種呢。
天下本無事容人自擾之言。
與世無爭。
這種是甚麼呢。
甚麼客呢。
這種就是遊客。
遊戲人間很多事都與我無關。
到底你是政客呢。
你是俠客呢。
你是刺客呢。
還是遊客呢。
我相信這班控訴但義烈的人。
他們是政客。
他們要爭權。
爭利益。
爭奪能上位的機會。
而這班但義烈的三個朋友。
是甚麼人呢。
我相信他們也知道。
有些事是可爭。
有些事是不能爭。
在尼布格尼塞王的底下。
有些事是不能爭的。
你只要做一個瀟灑的飄然的俠客就行。
在這個世界。
我們要有持守。
但我們也要知道。
在甚麼情況下。
有些事。
你持守也沒有甚麼大過後。
我們要看這段經文。
其實講敬拜講了很多次。
當我們讀經的時候。
如果這段經文講得多次。
就是很重要的地方。
為甚麼他們不拜金像呢。
甚麼原因。
甚麼原因他們不拜金像呢。
我們也明白一件事。
在舊約的經文裡。
十誡已經很清楚。
講明不可以敬拜偶像。
而在歷史上也很明顯的告訴我們。
他們敬拜偶像的時候。
是神所不喜悅。
耶羅邦安。
所羅門。
而他們敬拜偶像。
其實就是他們被擄去巴比倫。
最主要的原因。
被擄的原因。
就是他們拜偶像。
如果我們看耶利米書第八章。
我們就看得很清楚。
還有很多其他的經文都講到。
他們被擄的主要原因。
是拜偶像。
所以從歷史和神學的角度來看。
我們知道。
被擄到巴比倫。
是使他們從偶像敬拜的罪惡裡得釋放。
今天我們要明白。
甚麼是真正的敬拜。
甚麼是真正的敬拜呢。
敬拜可以說對人。
這個字可以說對人的一種尊崇。
都可以叫敬拜。
譬如我們經常聽到人說。
我封你偶像。
這種也就是說。
你真的得到我很高度的崇敬。
又或者我們見到一些小朋友。
我們會用英文說。
他很adorable。
如果adoration這個字。
都是敬拜的其中一個字。
就是說一個小朋友很adorable。
就是說他很可愛。
可愛到令人很尊敬。
很尊崇。
很高捧他的意思。
敬拜其實可以普遍的使用。
但聖經裡說的敬拜。
只是給獨一的真神。
所以今天你用敬拜這個字。
用在另一個地方。
其實就叫偶像敬拜。
我經常帶團去以色列。
去以色列。
很多地方我都看見有些人。
可能是因為天主教的影響。
或者他們宗教信仰的背景的影響。
他們見到一些聖物。
他們都會去親吻他一下。
最令我深印象的就是。
大家如果去主誕堂去伯利恆。
在東正教那邊的下面。
我們就要排隊。
有時可能要排兩個小時才能排到。
排兩個小時。
有時就去下面。
就看耶穌出生的地方。
然後旁邊有馬槽。
然後再有博士來朝拜的地方。
當然這些是後來人對聖經的講解。
而加上去。
不過耶穌出生的地方。
應該準確性都很高。
在那裏有一個十四角的一顆星。
就是大衛之星。
我看見那些人。
他們走過去排隊排兩個多小時。
然後就去那裏親吻那顆星。
我在旁邊。
我心裏面有少少的感觸。
我也覺得。
我感謝神。
我不像這班人。
我不是用這些實際的物件。
來驗證我的信仰。
我不需要。
我相信的神是靈。
用心靈聖實來敬拜祂。
但是當我出來之後。
我心裏面說。
感謝神我不是這班人。
但是我自己反省。
我也發現。
其實我們很多時候都像這班人。
只不過我們不用一些物質的偶像來敬拜。
我們不敬拜一些有形的偶像。
但是我們很多時候落入一些無形的偶像敬拜裏面。
今天我們要小心。
什麼能夠奪取我們對神最高崇敬的地位。
這個就是我們的偶像。
我在教會中牧養這麼多年。
我發現其中一個偶像。
我想大家可能都不一定會知道。
就是因為我們不知道。
所以我們陷入裏面的時候。
我們仍然覺得自己都幾好。
我們都覺得自己仍然幾熟靈。
我們看到那些異教的人。
外邦的人。
我們看到他們的時候。
我們說感謝神我不是他們。
但其實我們就落在同樣的情況下。
我講的是什麼呢。
很多時候我們將我們的兒女。
講到adorable。
將我們的兒女擺到一個偶像的地步。
特別是在這個時代。
越看我就越心驚。
為什麼呢。
因為我發現教會現在很多時候有一個斷層。
這個斷層是什麼情況下出現的呢。
就是當你看到一些年青人。
他們讀大學的時候。
他們會很熱心。
然後剛剛出來工作的時候。
都可能仍然是很熱心。
工作忙。
有時候不能攔阻他們來教會侍奉。
但到什麼時候他們的侍奉開始冷卻呢。
就是結了婚。
然後有了小孩。
當有了小孩的時候。
我就發現在教會裏面。
很多這些剛剛有小孩的父母。
他們就開始冬眠。
就在教會裏面不再出現。
又或者淡出。
本來很多侍奉的現在慢慢都放了。
這個又放那個又放。
放到一個地步。
就只是來教會聚會。
有時候都不來。
有時候我問弟兄姊妹。
為什麼你上個星期沒有來呢。
他說因為兒子睡不著。
兒子睡不著。
兒子睡不著你就叫醒他。
我又捨不得。
因為他平時五天都這麼早起床。
難得有一兩天讓他睡久一點。
就讓他睡久一點。
讓他睡久一點他們又怎樣。
他們連教會都不來。
你說是不是過份呢。
過不過份呢。
我覺得過份。
昨天我和大家說。
弟兄姊妹。
你如果不能夠讓你的小孩。
能夠建立他們的翼相。
這個AQ。
可能長大了。
他很難面對這個複雜的世界。
其實從他小的時候。
你就不要保護到他。
好像天上的神明一樣。
保護得太厲害的時候。
我覺得到最後。
受害的是他們。
我們以前的小孩。
星期天睡不著。
那怎麼辦。
就叫醒他。
坐車在車上再睡。
在車上睡。
睡完去到教堂都睡不著。
然後在教堂那裡怎麼辦。
在教堂那裡睡。
我們以前那些叫粗生粗養。
粗生粗養。
我就發現那些粗生粗養的。
長大了。
那些AQ挺好的。
反而是那些小時候被保護。
稀有動物那種保護的方式。
而到長大的時候。
他反而很難入群。
很難和別人走在一起。
弟兄姊妹。
我們已經在不知不覺的底下。
我們成為那些人。
那些人是用有型的偶像。
來去膜拜。
但是我們是敬拜一些無型的偶像。
耶利米在耶利米書第七章。
他在聖殿前的那個講論。
而他也提到這班被擄的人。
他們是以聖殿為他們的偶像。
是以聖殿不會被毀。
所以他們可以依然顧我的。
做他們所做的事。
行他們要行的事。
但是耶利米在聖殿前的那個講論裏。
很清楚的告訴這班人。
聖殿可以被毀。
神要拆毀這個在你們心中的偶像。
讓你將你的注意力回到神的身上。
弟兄姊妹。
今天我們需要明白一件事。
這班但義利的朋友。
他們之所以不敬拜。
是因為神是很清楚。
在誡命裏面給他們看得清楚。
今天弟兄姊妹。
我們在社會裏。
社會上。
我們會不會因為我們的信仰持守而受人逼迫呢。
會。
我相信在香港這個地方。
整個大氛圍。
昨天我們講過。
是一個無神的大氛圍。
整個的社會是在魔鬼的箝制的底下。
而很多從事這些媒體的人。
他們不是基督徒。
他們是整個的社會的喉舌。
而他們所講的東西。
很多都不是和我們信仰有直接的關係。
而很多時候是和我們信仰相反。
我們做基督徒。
在這個世上是少數民族。
我們做基督徒在這個世上是弱勢群體。
而特別我們做基督徒。
我們的信仰是有排他性的。
我們的信仰是不可以容許眾多的信仰一起。
萬眾歸一。
不是那種。
不是條條大路通羅馬。
就是因為我們這種的排他性。
所以很多時候我們活在這個世上。
我們不講話。
這些東西有時候都已經成為很多世界上。
我們周邊的人的良心。
他們看見我們已經心靈受指責。
而且有時候我們再加上一把口。
來表彰我們的信仰的時候。
那種排他性是讓他們很難忍受。
很難忍受。
所以頂尖會要在職場上來好好做見證。
真的不容易。
這三個朋友他們在職場上沒有妥協。
他們就堅持。
他們不像是彈以你的EQ。
彈以你的EQ是可以和別人商量的。
你看這三個朋友。
他們好像EQ不是很高。
但其實不是的。
因為那個場合不容許他EQ。
這種是硬碰的時候。
所以帶給我們的就是下面這個叫做秉持不回。
秉持不回。
就是在一個情況下。
你就只能向神效忠。
和你當時的情況硬碰。
利布格尼薩他不相信真的有不識時務和政治不正確的人在他面前。
就是這三個人。
當這班加勒底人的控訴來到他耳中的時候。
他發現竟然真的有。
然後他膨脹的自我突然間好像一個洩氣的皮球一樣。
嘶一聲。
然後他很不服氣。
他要抓這幾個人來問清楚。
他要抓他們來問一個清楚。
然後他要抓他們來問清楚。
你們有沒有搞錯呢。
是不是你們聽錯了呢。
或者一時不為意所以沒有敬拜呢。
現在再來周惡。
然後你再不敬拜的話。
就不要說我沒有給你機會。
所以他再給他們一個機會來表白他們的立場。
沙特拉米薩阿伯尼哥這三個人。
我覺得他們很特別。
他們的回應很快。
都不用回去開會。
其實他們幾個人應該先回去開會。
大家一致口徑。
不是只有一個說要一個說不要。
我想他們平時團契聚會已經思考過很多可能發生的問題。
所以沙特拉米薩阿伯尼哥對王雪莉布加利薩這件事。
我們不必回答你。
他的回覆是非常之快。
等於有些事你不需要回去開會。
那個道理已經在那裡。
原來我這樣說我的祈禱神學是這樣的。
有些事你根本不需要祈禱。
你說有些事不需要祈禱?。
是的有些事不需要祈禱。
有一次我有一個牧師朋友。
他開快車超速。
所以拿了張佛丹。
那天他要去上庭。
希望能夠爭取回其實是他錯的。
他希望到時警察沒有出現。
或者法官心腸比較好。
然後他就不需要給這個罰款。
他就叫我祈禱。
他說你看我祈禱吧。
今天給我遇到好機會。
我跟他說老兄。
這件事不用祈禱。
你做錯了事你就給罰款就行了。
我的祈禱神學就是這樣。
有些事不用祈禱。
到底要不要祈禱呢。
這次要不要回去開會。
大家一起祈禱。
怎樣應付這個黃給我們第二次的機會呢。
不用祈禱了。
現在這個時候回應他。
黑白非常之清楚。
黑白分明。
在這段經文裏面我們看到。
其實尼泊爾格尼薩的氣焰非常厲害。
他的氣焰很厲害。
我們也看到他用另外一種氣焰。
就是火搖的氣焰。
火搖的氣焰也非常厲害。
這個黃的氣焰加上火搖的氣焰。
我想沒有什麼人可以抵擋。
一定屈服在這兩種氣焰之下。
但是我發現不是。
這幾個人有另外一種氣焰。
我不稱他為氣焰。
我稱他為氣蓋。
他們有一種正氣去對抗這種邪氣。
這種氣蓋是什麼呢。
即便如此我們所侍奉的神。
他能夠將我們從烈火的搖中救出來。
黃啊,他必定救我們脫離你的手。
即或不然,黃啊,你當知道我們缺不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的禁掌。
在這裡很明顯地看到兩件事。
他的回覆不單單迅速而是非常堅決。
回覆迅速,不用祈禱,不用開會。
因為非常之刻板。
堅定的回覆就是他們的信念。
擺得很明顯和徹底。
信靠和信服。
大家可能都記得我們以前唱過這首歌。
信靠信服,此外必無他凡。
就是堅定的回覆。
No way,一定不可以照你的要求。
沒可能,沒可能。
我們的神,我們相信他能夠將我們從烈火的搖中救出來。
去年是馬丁路德的改革宗教的五百週年。
我們有機會是美國聖賢帶了一團八十九人。
我們去羅馬,去瑞士,然後去德國。
我們去到德國的Diet of Worms那個地方。
那裡有一雙鞋子,是童鞋。
我們被遊客穿上了那雙鞋子,在那裡拍照。
大家如果看歷史就會知道。
馬丁路德在Diet of Worms的時候。
他抗辯他的立場。
最後說了一句,Here I stand。
這是我的立場,我只能夠這樣做。
求神幫助我。
他面對的是當時羅馬天主教教廷所派來的一班高層人物。
當時有皇帝查理五世。
也有當時皇帝的代言人Johann Eck。
當他們查問,又要馬丁路德放棄他先前所說的。
一切挑撥或者攻擊教廷的言論的時候。
馬丁路德就說,Here I stand。
我站在這裡,這也是我的立場。
我只能夠這樣做,求神幫助我。
這就是這班達爾利三個朋友所做的。
Here I stand,這就是我們的立場。
這不是EQ不EQ跟你討論什麼的時候。
因為整個勢要壓下來。
所以沒辦法不去反抗。
這是我們在馬丁路德的紀念場上拍攝的。
信靠,堅定的信靠。
然後是信服。
頂智慧,這個信服我覺得很重要。
信靠神會拯救。
但如果神不拯救,是不是我們所信的神不靈呢?。
從此之後你就不再信他。
如果是這樣的話,我們跟信黃大仙有什麼不同呢?。
信靠之餘,我們要加上一個信服。
這個信服我覺得很重要。
這個信服其實就是將神的屬性的兩個部分說得非常清楚。
第一個部分就是你相信神的能力能夠拯救。
你相信神的能力,這是神的屬性。
神有沒有能力可以拯救你和我呢?有沒有呢?。
有,在什麼場合下神都可以拯救你。
但是神有另外一個屬性,就是祂的主權。
祂的主權是要不要這樣拯救你。
祂要不要這樣帶領你。
這個只有神能夠作決定。
而人沒有辦法代神來作決定。
所以頂智慧,今天我們如果在神的面前。
我們祈禱,祈禱到一個地步。
就是神啊,你一定要這樣做。
其實很多時候我們是高舉了神的能力而減低了神的主權。
大家明白我的意思嗎?。
但是很多時候我們不是很有心祈禱的人。
我們反而又走到另一個極端。
這個極端是什麼呢?。
我們高舉了神的主權,但是我們否定了神的能力。
很多時候我們福音派的人。
就是祈禱要理不理,好像隔靴騷養。
又不是放很多的心,放很多的力,放很多的情進去。
其實我們就說神啊,願祢的旨意成就吧。
心裡面其實成不成就我們都不是很確定。
神到底有沒有能力可以做呢?我們都不是很確定。
所以我簡單來說,很多時候靈因派的人。
他們高舉了神的能力而減低了神的主權。
而福音派的人,我們高舉了神的主權而減低了神的能力。
你說在中間要取得平衡,容易嗎?不容易。
但是這一班的朋友,他們就取得平衡。
他們非常清楚,一切都在神的手裡。
他們相信神有能力救他們嗎?他們相信。
但是他們將主權交回給神。
在1992年,我的女兒和一班青年人一起去參加夏令會。
我相信有時候我回來平安坊課裡面講一下夏令會。
在1992年到現在二十多年,我有時候都會略略和大家講一講。
我們遇到這個大車禍,有五個弟兄姊妹被主接去。
有十個重傷或者輕傷。
而我的女兒就是其中一個,說輕也不是很輕,重也不是很重。
但是她進了醫院兩次,前後大概兩個多星期。
然後我們教會請所有的青年人上台做見證。
我很記得我的女兒拿著拐杖上台。
她也沒有和我談過她要講什麼。
我也沒有要求她要將她的見證給我看。
她上台然後她就印了一節聖經。
她說她最近讀經的時候就讀到一節聖經。
就是肥立彼書第一章第20節,第21節。
無論是生是死,總叫基督在我身上照常顯大。
我活著就是基督。
她上台的時候,她說她不知道為什麼神要將她的好朋友幾個接走。
她不明白,她說這幾個都是給她優秀,給她愛主,給她屬靈。
但是我沒有教她,她自己說。
然後她說我也不明白為什麼神要留下我在這個地上。
但是她說因為最近她將這兩節聖經背誦,默想。
經常在她腦海裡,她明白無論是生是死。
她存活或者被主接去的,都可以叫基督在她身上照常顯大。
然後她說她希望她的生命能夠發揮更大的作用。
你都將這幾個離開了世界不能夠做的那些東西。
她希望能夠多做一些,求神加力給她。
我感謝神,她明白了一件事。
就是她接受了神的安排。
有些人可能很快很早,英年早逝就被主接走。
但是神留下她在地上,無論是神拯救也好,神容許我們離開也好。
無論神放我們在哪個地方,我們都接受神的安排。
後來她考了在美國一個算是不錯的學校。
是美國的商科學院第二,排名第二。
但過了一年之後,她回來說,爸爸,我其實心裡都不想出來賺很多錢。
我是很想能夠好好去侍奉神。
所以她出來賺了幾年錢,還了債,然後她就去了讀神學。
而什麼原因讓她有這個決定呢?其實就是在她16歲的時候的大車禍。
就是那兩節聖經,讓她心靈裡體會到神在她身上的安排。
她知道她的生命是主所賜。
頂智慧今天這三個朋友,他們知道如果她敬拜偶像是得罪神。
如果她不敬拜偶像,她得罪誰呢?她得罪王。
得罪神是死的,而得罪王也是死的。
反正都是死的,就不如得罪人不得罪神。
討神的喜悅過於討人的喜悅。
我們都不需要看其他人怎麼樣。
很多人問到底但義理去了哪裡呢?。
只剩下她三個,但義理是不是已經趴在那裡去為拜呢?。
所以就不關她的事,有沒有可能呢?。
沒有,一定沒有,為什麼呢?。
你看第一章,你看第六章,你就知道但義理是什麼人。
但義理是硬骨頭,所以連獅子都不吃他。
他的骨頭多硬呢?他一定不會。
或者但義理,我不知道,出差,被王派去別的地方。
大家只是這樣猜測,又或者他病了,那天剛剛不需要出席。
總之聖經沒有說,你要去猜測,其實是沒有什麼需要的。
總之聖經沒有說,他就想知道。
而聖經有說的,他又不是很專注去讀,這樣才慘。
所以你不要問但義理怎麼樣。
如果這三個朋友說,但義理這樣就好了,他不需要面對這個問題。
但義理第六章,他面對另外一個問題。
我問你,如果讓你選擇,你選擇經歷火搖,還是被扔進獅子坑,哪一個比較好呢?。
哪一個比較好呢?。
如果讓我選擇,我就選擇火搖,為什麼呢?。
因為熱鬧一點,有三個,抱著一起死。
這樣比自己一個孤孤單單面對那些獅子好。
這個開玩笑的,總之你不需要羨慕別人怎麼樣。
你只需要持守你在神面前的純正,信靠而有信服。
所以我覺得今天如果有人說,你信耶穌就無災病無痛苦。
然後百事順利百事可樂的話,我告訴你,你千萬不要信他。
因為他所說的和聖經所提及的很多屬靈的人物都不相符。
但你不要一下子就定別人是成功神學。
你要定一個人是成功神學,你要聽他五十篇道。
或者說你要聽他幾十篇,不要五十篇,你聽他幾十篇道。
然後偏偏都是說,信耶穌得喜樂,得平安,得永生。
信耶穌就無災病無痛苦,從來都不說背十字架。
從來不說捨己,從來不說你為主受苦。
從來不說你要有所擺上。
如果五十篇都是這樣,你可以說這個人應該是那一派。
應該是那一黨。
當然我們每個人都希望我們的人生能夠如意。
我們人生能夠富饒直賞。
但是我告訴大家,當你有信仰的時候,你的信仰就有排他性。
當你的信仰有排他性的時候,就很難讓你周邊的人來接納。
所以我不希望大家追求做一個人見人愛的人。
有人問我,可不可以追求做一個人見人愛的人呢。
我說,行,你就做一個面面俱圓。
見人講人話,見鬼講鬼話,那你就可以人見人愛了。
如果有人反對你,你也不要太傷心。
因為一定有人反對你,一定有人接納你,一定會有人排斥你。
而你要知道你最終得到誰的喜悅。
不是人見人愛,是人見神愛,這樣就最好了。
其實三個朋友的回應和耶穌在赫西瑪利園的非常近。
耶穌說,如果可行就將這個寶貝拿去。
他的言語和三個朋友的即或不言是非常相似。
耶穌的言語是,不過不要照我的意思,要照你的意思。
所以他們都是面對死亡的威脅,他們都是認定神可以拯救。
他們都接受神的主權,然後他們都相信無論怎樣都好。
他們都不改變對父神的忠誠,然後到最後他們能夠轉敗為勝。
頂尖媒,但以你書第三章,我覺得有幾個地方要特別提出來。
就是即或不言這幾個字,可圈可點。
尼泊爾就很激氣,我覺得尼泊爾是有怒氣問題的人。
為什麼呢?因為你如果看他,他就怒氣填空,然後變了面色。
變了什麼顏色呢?大家知不知道?不知道,他變了什麼顏色呢?。
有些人生氣的時候,面變黑色,有些人生氣的時候面紅。
有些人生氣的時候面青,有些人生氣的時候面白。
就看你的體質是怎樣,我不知道尼泊爾的體質是怎樣。
所以我不敢說,他就吩咐人家叫火爐加熱,平常加七倍。
怎知道是七倍呢?有沒有一個火爐可以計算呢?。
其實是一種表達,然後他吩咐軍中幾個壯士將沙特拉米薩阿伯尼戈捆起來。
然後扔在烈火的堯中,大家注意,第21節他描寫他們的衣服,很有趣。
這三個人穿著父子內袍外衣和別的衣服。
為什麼用筆墨來形容他們穿什麼衣服呢?。
因為他們的衣服都寫在一起,其實是一個伏筆。
然後扔了下去,扔下去的人都燒死了,他們就下到烈火的堯中。
今天我們要提的主題是火煉的時代。
火煉的時代,大家現在注意,我們不說尼泊爾加熱了。
我們要說一下火燎的療效。
這個療和火燎氣味的療是不一樣的。
大家注意到嗎?這個療是治療的療。
我們說療程,就是這個療。
他們沒有火燎的氣味,最後他們出來的時候。
因為他們被火治療了,所以他們沒有火燎的氣味。
火燎的療效,他們經歷了神的兒子的同在。
看見三個變成四個,而外面的人看起來其中一個樣貌很像神子。
我有一次在少年傳崇拜裡面,我發現少年人很難跟他們講道。
所以我就要想一些辦法,那次我就跟他們講這段經文。
我就說這裡有條數學,大家跟我算一下,3-3=多少。
3-3,大家都說等於零。
我說不是,屬零的數學和屬小的數學不一樣。
3-3=4,大家一起說,3-3=4。
我不敢當你們是少年崇拜的人。
有一個小團友回家就告訴他媽媽。
問他媽媽,媽你知道3-3=多少嗎。
媽媽就不知道他說什麼,3-3=0。
他說不是,3-3=4。
他說你在哪裡學回來的,在賴牧師那裡學回來的。
在哪裡告訴你的,但你輸第三章說的。
媽媽就很高興,回來跟我說。
就是說這個小朋友聽了就入心了。
3-3=4。
捆綁脫落,這個火療的療效讓他的捆綁脫落。
很清楚的一件事,火燒了他的衣服,但沒有燒到他們的人。
大家覺不覺得這是很特別的情況。
當然這段經文大家都很熟悉。
我要在這裡和大家說,經過火療出來的人。
他們有些東西是要被燒的,有些東西是要被保留的。
他們今天要在火煉的時代裡,將一些東西燒了。
這個叫做選擇性的燒。
火療在你身上達到什麼功效呢。
有什麼不合神心意的東西,你要將它燒了。
然後他們在火中遊行,在火裡他們一點壓力都沒有。
他們在平常的地方,然後他們毫無損傷。
那些扔他的人都死了。
而他們,聖經說的很明顯,他們頭髮沒有燒焦。
他們衣裳沒有變色。
這個就是我們剛才說衣裳為什麼要形容這麼多。
就是一個伏筆,最重要的他們沒有火療的氣味。
將他救出來的時候,聞一下他身上,不覺得有什麼燒焦的味道。
這個才重要。
頂尖的,有很多人在苦難經過之後,有火療氣味。
怨天尤人,整個臉都苦了,結了。
你看到有些人,整個人都下營了。
他告訴你,你知不知道,我經歷了很多的苦。
這些就有火療氣味。
頂尖的,我問你,在這段經文裡。
你有沒有發現,其實神本來可以拯救他們不需要進入火爐。
神可以開始的時候不讓他們進入火爐就行了。
但是為什麼要進入火爐再來拯救他們呢?。
是不是很複雜?。
神可不可以拯救我們今天不需要在這個火煉的時代裡有所經歷呢?。
可以的。
但是神要我們經過火煉的時代。
而這個火煉的時代是要幫助我們建立我們的品格。
經過火煉,我們的品格才會成長。
小學生有一個填詞的雜題。
大家試試填吧。
他兩個字,什麼什麼犧牲生命,什麼什麼出賣國家。
你一下子出現腦海的是什麼呢?。
是什麼呢?。
他寧可犧牲生命,不願出賣國家。
這個就是很多小朋友填詞的。
然後有人就說他害怕犧牲生命所以出賣國家。
然後他即使犧牲生命也要出賣國家。
最後他白白犧牲生命忘了出賣國家。
任你擺吧。
另外一題給大家。
大家試試看。
我什麼什麼犧牲自己,什麼什麼虧負上帝。
最好的答案是什麼呢?。
你不要搞那些奇奇怪怪的。
我寧可犧牲自己,不願虧負上帝。
真的要你犧牲生命的機會不大。
我盼望我們在有生之年能夠好好地堅守對神的敬拜。
拒絕有形無形的偶像。
然後在人生的歷程裡,我們不要問什麼時候從試煉出來。
我們要問什麼事情可以從試煉裡出來。
這個就是火療的療效。
今天我們無論在火煉的時代裡經歷什麼。
我們都要問不是什麼時候可以出來。
而是什麼事情可以從這次的經驗裡出來。
我們一起來唱這首歌。
來回應今天在神面前的訊息。
主啊,我情恆。
我們這兩晚在主的面前。
我們說了但以理的立志。
我們說了這三個朋友在神的面前的見證。
我們需要回應主啊,我願。
《我情願》 詞:陳家麗 曲:陳志遠。
主啊,我情願被你親自破損。
主啊,我情願被你親自見諒。
就算有多難受,面對百千陽痛。
仍願被你捕捉,捕你捉人。
主啊,我情願被你親自破損。
主啊,我情願被你親自見諒。
就算有多難受,面對百千陽痛。
仍願被你捕捉,捕你捉人。
我們閉上眼睛來唱吧。
主啊,我情願被你親自破損。
主啊,我情願被你親自見諒。
就算有多難受,面對百千陽痛。
仍願被你捕捉,捕你捉人。
我們哼這首歌吧。
嗯~嗯~嗯~。
頂姐妹,你面對這個火煉的時代。
你願意在神的面前忠貞不移。
頂字不回。
然後對主說。
主啊,我情願,我情願可能會很難受。
可能會經歷痛楚。
但願意被你捕捉,捕你捉人。
琴繼續彈。
我們在主的面前有半分鐘的時間可以安靜。
有什麼地方你需要憂主所憂。
樂主所樂。
恨主所恨。
然後愛主所愛。
很可能你現在面對一些挑戰。
你願意為主的緣故犧牲自己。
而也願意來報復上帝。
你願意在自己和神之間做一個選擇。
你願意為主的選擇做一個選擇。
你願意為主的選擇做一個選擇。
你願意為主的選擇做一個選擇。
你願意為主的選擇做一個選擇。
頂尖無形,我在這裡問大家一個問題。
昨晚我們聽了主的訊息。
你願意像但義一樣立志。
不被世俗來玷污自己。
你也願意憂主所憂,恨主所恨。
然後為主的緣故放下自己。
免得你辜負上帝。
今晚我們要在主的面前表達我們對主的誠信。
你願意嗎?。
如果你願意,你舉起你的右手。
在主的面前,你說主啊,我情願。
有沒有?我看到請放下。
我看到請放下。
我看到請放下,還有沒有?。
我看到請放下,感謝主啊。
主啊,我情願被你親自破損。
主啊,我情願被你親自堅韌。
就算有多難受,面對百千讓途。
仍願被你捕捉,捕你捉人。
天父啊,求你接納我們在這面前。
以誠信的表示。
讓我們在外面這個火煉的世代。
我們不逃避,我們堅守主給我們的託付。
奉耶穌基督的聖名。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
(字幕製作:貝爾)。
(音樂停止)。
