我們讀《路德記》,等了兩個星期。。
第三章結束的時候,路德和娜娃米在家裡。。
娜娃米說:「今日,那人,如果他不辦妥這件事,他就不會罷休。」。
路德就坐在家裡等,他等了一天而已。。
不過其實,你可以看到,覺不覺,第一段最心急的那個其實是波瓦斯。。
他天空光在伯利恆的田野,他修葛大麥小麥的地方,趕入城裡。。
就算多長路也好,應該吃早餐的時候就到了。。
在蘭香角吃完早餐,還是桃園?。
就坐在城門口等了。。
在城門口的時候,剛剛他所提及的那個另一個娜娃米的至親經過。。
經文都沒有興趣記錄這個人的名字。。
某某人,這是我們中文的說法。。
希伯賴文也有類似的做法。。
他的名字不重要的。。
波瓦斯立刻請他坐下,然後又拔掉十個長老。。
這麼對的。。
因為城門口是一個很重要的地方,你知道嗎?。
城門口就是當時候決定一切買賣,決定一切大事這樣的地方。。
有點像村口,還是祠堂。。
總之,那些身份重要的人每天都去那裡打個課,喝早茶。。
總之那個地方就是最重要,要決定。。
所以波瓦斯在城門口就跟這個親戚說了一番話。。
如果你心水清呢,你應該想想,。
昨晚半夜發生的事情,到今天早上,。
波瓦斯有沒有時間打電話跟娜娃米談那塊地呢?。
應該沒有的,沒有電話。。
所以是不是真是娜娃米要賣地呢?我們都不知道的。。
不過先相信她吧,還是整件事情,我們用英文說是一個smoke screen來的?。
有沒有這個可能呢?。
我們說昨晚波瓦斯睡不著覺,路德摩額的女子,。
去找她,跟她說,你娶我吧,因為你是熟業的親屬。。
沒有關係的兩回事。。
熟業的親屬顧名思義,就只是有義務去幫他同宗同族的兄弟。。
如果有田地賣了出去,就熟回來,。
跟娶路德風馬牛不相及。。
波瓦斯其實很喜歡路德,這是第二章,我們已經看到了。。
那為什麼波瓦斯一直沒有什麼表示呢?。
要搞到娜娃米要出雞仔,教路德晚上去找波瓦斯呢?。
我想我們都可以明白的,波瓦斯的身份和地位,。
在伯利恆真是舉足輕重的。。
他真是不可以行差踏錯的。。
是不是這個原因,所以到現在都孤家寡人,連拍拖都沒有機會呢?。
還是他的性格,這個也是他的弱點。。
是的,他好人,他很肯幫人,他都很小心,他很受歡迎的人。。
不過你要他做決定,做一件事的時候,他就好像心大心細。。
我們不知道很多,不過波瓦斯很喜歡路德,但是又沒有行動直到這個早上。。
是不是有什麼困難,或者波瓦斯覺得要娶一個摩額回來的寡婦,不知道怎樣開口呢?。
所以他跟這個親戚說,就說地而已,開頭的時候。。
娜娃米想賣一塊地,你買吧,因為你是最近的人來的。。
如果你買,那就一切都沒事了。。
如果你不買,就輪到我了。。
那個人想想,這個是義務,也有能力,我應該這樣做的。。
所以,好啊,我願意。。
如果你停在這裡想想,其實跟昨晚發生的事完全沒有關係。。
說的是地而已,所以波瓦斯肯定來到這裡還沒完的。。
只不過是報局而已,第一步而已。。
所以,第三段才是波瓦斯要說的最重要的一句話。。
第五節,波瓦斯說,你從娜娃米手中買下這塊地的那一天,。
我也買故人的遺箱,摩押女子路德,使故人可以在他的產業上留名。。
這裡我們要詳細一點解釋這兩句。。
第一,如果你很熟路德記的我們中文聖經,。
你就會留意到和合本的翻譯。。
這裡說,是娶死人的妻,摩押的女子路德。。
不過中文翻譯聖經也有幾個細字,。
其實直接翻譯出來應該是翻譯過買字的,不是翻譯過娶字的。。
兩者之間有什麼分別呢?對我來說有很大分別。。
你買女兒還是嫁女兒,有分別的,兩者怎會一樣。。
不過這是很小事,在當時的社會可能是沒有分別的。。
不是和今天的社會一樣,當時的確是可以,。
這是父母安排的,或者我們甚至在十屆的經文裡面,。
你有沒有留意到,不要貪戀你鄰舍的房屋田地,。
那裡有包括妻子的。。
就是說,妻子都是屬於房地產的一部分。。
那怎麼辦呢?妻子回家後就要審老公了,我是誰呢?。
那是以往的社會,不是今天的社會。。
所以用買這個字有這個背景。。
不過我估計也有另一個意思在此。。
因為其實聖經也不是只有這個字去講述波阿斯和路德結婚。。
你去到第十一節,波阿斯就娶了路德為妻,。
我們翻譯,認娶路德成為他的妻子。。
聖經是有這個字的,平等很多了,就不是買了。。
那為什麼波阿斯要說買呢?。
你唯一看到的就是因為他們在說買那塊地。。
買那塊地就是最近的親戚要盡的義務。。
第二個問題就嚴重很多了,。
因為我們讀開的中文聖經翻譯,。
波阿斯說,你從拿俄米手中買這地的時候,。
是誰要買路德呢?。
也當娶死人的妻子路德,。
這是我們和學本聖經的翻譯。。
是波阿斯叫那個人做的。。
就是說你買那塊地的時候,。
你也要買那塊地的女子路德。。
這是我們中文聖經的翻譯。。
這裡說得比較複雜一點,。
所以你聽不明白是我的錯,不是你的錯。。
希伯萊文聖經是很特別的。。
它寫下來的經文,如果用英文的比喻來說,。
每一個字只會有consonants,沒有vowels。。
知道我在說什麼嗎?。
你用任何一個英文來說吧。。
dance這個字怎麼寫呢?。
d-a-n-c-e,裡面有三個是指音,。
有兩個是母音。。
你的esl還在嗎?。
忘記了,考這樣的grammar。。
A字和E字是vowels。。
你拿走這兩個A和E,。
就剩下d-a-n-c。。
讀不出聲了。。
猶太人很聰明,他們的聖經,。
整本寫聖經的時候,。
只會有d-a-n-c這樣寫。。
A和E是不寫的。。
這樣也可以,怎麼讀呢?。
猶太人聰明不夠我們中國人聰明。。
我們中國人的文字,有沒有教你怎麼讀的?。
沒有啊,所以這樣才淒涼。。
我們三千個中文平時用的方塊字,。
沒有一個你看到是有讀音的。。
不是,現在台灣那些世界日報,。
你看到旁邊都有波波摩托,。
還死啊。。
是不是啊?你小時候有沒有在小學讀過波波摩托?。
你已經要讀國語的拼音了,。
還要點什麼GTC啊?。
哇,還多重啊。。
用這個比喻講,或者你會明白。。
希伯萊文聖經來到這句話的時候,。
寫出來的那個字,。
就是我要買路德。。
但是旁邊的拼音,。
那個vowels,或者說那個波波摩托,。
就是你也要買路德。。
咦,那豈不是矛盾啊?。
是啊,這個就是猶太人寫聖經,抄聖經的時候,。
一個節衝的辦法。。
就是說,他們保存了兩個不同的解釋。。
抄聖經的人很小心,很誠實。。
他告訴你,有人這樣讀,。
有另外的人這樣讀,。
兩個的讀法都在這裡。。
那怎樣比較,怎樣決定啊?。
你自己決定吧,那不是。。
他會將多一點人的看法寫下來。。
少一點人的看法,他就會寫在那個拼音那裡。。
所以其實你去取路德這句說話,。
就沒有我要買路德這句說話,。
是這麼多人去讀,去理解的。。
不過這個都不是重要,。
回到上下文,我們就可以做到決定的。。
第一,上文,昨晚半夜發生什麼事啊?。
昨晚半夜不是路德來跟波阿斯哭,。
說他沒得吃,不如你跟我做媒人,。
我隨便嫁了他算了。。
如果是這樣,波阿斯第二天早上拍一下胸口,。
就去城門口,找到最近那個親戚,。
你去取路德,這樣就對了。。
上文的接觸下來,是不是?不是啊。。
昨晚半夜這麼緊張,大家睡不著覺,。
連大戲都不敢休息,。
等著的就是路德去跟波阿斯說,你娶我吧。。
波阿斯又想,又不想,不知道怎麼辦。。
那現在他怎麼辦?他跑去叫別人娶他嗎?。
一會兒買一個人說,好啊。。
那你怎麼辦?。
不行,不可能的。。
你明白這個上文下來,。
不可能來到最重要的關頭,。
波阿斯竟然會叫另一個人去娶路德。。
好了,下文就更加清楚了。。
那個人本來答應了,我願意贖那一塊地。。
但是現在當他聽見波阿斯這樣說的時候,。
第六節說,那我就不能贖了。。
他不是說他不能娶路德,。
他是在說,那我就不能贖那塊地了。。
免得損害我自己的產業。。
你,波阿斯,自己去贖我,幫贖的吧。。
因為我不能贖了。。
整句說話是在說那塊地的。。
這個人聽到什麼說話,以至他縮沙呢?。
有兩個可能,第一就是波阿斯叫他去娶路德。。
你去娶路德,不行,我不能娶他的。。
為什麼呢?我老婆很兇的。。
大家馬上明白了。。
於我的家庭幸福有損害。。
不是在法律上不容許。。
當時的背景娶多一個不是很大件事。。
不過不行,我家庭不行的,我家庭是很複雜的。。
你知道不可以這樣做。。
如果是這樣,就不應該說,於我的產業有損害。。
你明白這個分別嗎?。
這個人也是很精明的人來的。。
他想到,我很熟悉的地,你去娶波阿斯娶路德。。
那你娶了路德之後會怎樣?生孩子。。
生孩子之後會怎樣?。
孩子就來敲我的門。。
我是以利米勒、馬倫定基連、路德、伊加波拉斯的兒子。。
所以我有權來問你拿回地。。
那我在做什麼呢?這個親戚說。。
那我就即是繞了個大圈,做了個傻孩子。。
你不娶老德,那塊地還有機會留在我的帳戶底下嗎?。
是不是?。
沒有說幫他贖的,是留在自己的本族裏面,上一次我們解釋過的。。
這就是那個法律的規定。。
不過現在波阿斯將軍說,你買那塊地,我就結婚。。
十年之後我們來拜年,那就跟你拿回那塊地。。
這樣我不熟了,不妨礙了。。
於我的產業有妨礙,有損害。。
你明白他那句話的意思嗎?。
不是家庭幸福,所以不是叫他去買老德,是波阿斯。。
厲害,老德亂打亂撞,說錯話。。
波阿斯突然想起,熟業的親屬,就可以留一塊地在自己的家族裏面。。
大家都拍手吧!。
為什麼我不可以為故人留名,這樣來娶老德呢?。
其實波阿斯沒有這個義務的。。
我們解釋過,這個只是兄弟才有這樣的義務,還好。。
波阿斯是做他不需要做的那一份。。
事實上坦白說,他怎樣為伊利米勒留名呢?。
如果是在同一個家族底下,那就容易解釋。。
同姓,大家同一個父親出來。。
他不是他的兄弟。生了的那個真的是兒子。。
叫什麼名字?叫做俄比德。。
是誰的兒子?從來都不是說是馬倫的兒子。。
加普就說是波阿斯的兒子。。
故事就說是拿阿米得了一個兒子。。
都沒有拉上去伊利米勒那裏。。
波阿斯兵行險著。。
在這一刻裏面,他大膽搏一搏。。
大家不會在這樣的情況下說我貪戀美色,喜歡一個魔俠女孩。。
不是,我是為故人留名而已。。
這樣很壞,很虛偽。。
我經常跟你說,來到這一刻我再說。。
聖經裏面記載的是真真實實的人物來的。。
不是做話劇的。。
是一個真真實實的人,有很多東西想的。。
好像你,好像我一樣。你明白我的意思嗎?。
你做到波阿斯,要想很多東西。。
國家棟樑,走出來,現在要結婚,你喜歡誰的話,。
魔俠不行,寡婦不行,很多東西說的。。
你喜歡也好,你不喜歡也好。。
波阿斯是在一個這樣的情況裏面。。
過去一段日子,他很想,但結果他決定不動。。
你明白他的尷尬嗎?你明白他的困難嗎?。
現在,他看到有這個機會。。
其實,如果周圍的人聰明一點,好像我們一樣,。
問他多幾個問題,他答不出來。。
我是不是真的要賣地呀?這樣就死了。。
你又不是為人留命,你又不是人家的兄弟。。
但整個過程來到這一處,大家很高興。。
那個親戚也很高興。。
這裏脫鞋,你不要連生命紀念,那處是個羞辱。。
套上獨口水,如果你很熟悉聖經的話,脫鞋之家,。
那個是說弟弟不肯為哥哥立侯。。
這裏完全沒有這回事,解釋得很清楚。。
以色列交易,要把鞋子脫下來給他的。。
我猜,聖經沒有說,不是波阿斯拿走別人的鞋子去,。
於是這個人就沒有鞋子穿,隔著隔著回家。。
交完給他,見證完之後,鞋子一定還給他的。。
對不對?你同不同意嗎?沒有說。。
不過這個只是手續而已。。
上律師樓簽名之筆,你拿走了嗎?。
不是,是我的Cross,麻煩給我。。
簽完名,給我一支筆,別人不用Cross。。
普通之墨水筆,原之筆,你都會給律師走去。。
你簽個名,脫鞋下來,大家看著。。
有一個這樣的行動,就是Final的了。。
就是定案的了。。
於是波阿斯就很高興,就叫大家做見證。。
大家長老和圍在這裡看熱鬧的,還有一些族人。。
大家就一起講見證。。
很嚴肅的了,就祝福波阿斯和路德。。
波阿斯就娶了路德。。
Happy ending,很快樂。。
如果你是路德,那天晚上你收到這個消息,你很開心。。
有一個美國的聖經教授,是一個女聖的聖經教授。。
她就很有創意。。
她就幫路德記寫了第五章,。
逐個補回一個聖經沒有記載的。。
當然是她作的,她也沒有說是聖經寫的。。
她補回一張什麼上去呢?。
她補回一張路德寫信給她另外一個兄弟的寡婦。。
記不記得是誰?。
在第一章回家去了,。
兩個媳婦一起和蘭娥米起程。。
走到一半的時候,蘭娥米勸那個嫂子回去。。
於是基連的太太娥爾巴不是回家了嗎?。
路德寫信給娥爾巴,親愛的娥爾巴,親愛的好姐姐。。
我終於嫁入豪門,打瘸腳也不休下半生。。
不過,我丈夫很忙碌。。
不僅有很多生意,很多工人,很多勞資糾紛,。
很多田地,很多買賣,很多數要計算。。
收割的時候不回家睡覺,也不知道有沒有別人找他。。
還有,有空的時候就去城門口開會。。
每晚開到半夜三更,。
又說執事會,又說outreach,又說這樣,又說那樣。。
我丈夫在伯利恆非常受尊重,我們都沒有什麼私生活了。。
走出去喝茶,又跟人打招呼,。
想著有個地方靜靜地吵架,去到公園拍拖,又被人撞倒。。
你就好了,娥爾巴。。
你回家了,在你自己的族人當中,。
起碼都是親人,起碼都是自己的習慣,自己的風俗。。
我現在連兒子都不在我身邊了。。
娥米拿去做他的保姆。。
所以我有很多時間可以寫信給你。。
你想不想看一看那封信呢?。
我看完之後都挺唏噓的。。
是啊。。
我們中學時候的同學,。
這個又嫁給一個醫生,那個又嫁給一個什麼什麼師。。
三十年後,中學同學大家reunion喝茶了。。
你就好了,你又好了。。
很多這些話說的,派卡片。。
真的好?。
娥米來到這一刻。。
坦白說,第四章,路德幾乎好像報警版一樣。。
那張結婚照片當然有她。。
但是人家都是讚那個婚紗漂亮。。
頭色很漂亮。。
波克斯不是那麼老而已。。
娥米就高興了,這幫人是這樣說的。。
伯利恆那幫婦女來接飛機那幫,現在又出現了。。
他們跟娜娥米說什麼?。
耶和說上帝是應當稱頌的。。
他讓你有這個波克斯,有你的親戚在。。
願波克斯的名字得到稱揚,還是願上帝的名字得到稱揚,都很難決定。。
因為代名詞沒有說清楚是誰。。
他會使你從實活力,奉養你的晚年。。
這不是說波克斯,這不是說上帝。。
他是你愛你的媳婦生的兒子。。
有這個媳婦,好過有七個兒子。。
娜娥米,你聽到這句話,你心裡怎麼想?。
三個可能性。。
第一,你真是開心。。
我有這個媳婦,雖然是摩額的女子,最初我也不想她跟著我回來。。
不過現在看回頭,真是生性過有七個兒子。。
這是第一個。。
可以的,娜娥米,如果有些人的性格可以是這樣。。
隨遇而安。。
每一件事情上都看到正面的一面,好的一面。。
這幫婦女這樣的說法,不是輕啊,娜米。。
不是低她的,是安慰她,是跟她高興。。
真是好啊,本來以為不好的,現在變成這麼好啊。。
娜娥米,真是好啊,真是好啊。。
於是她抱過我,讓這個寶寶從心裡笑出來。。
這是第一個可能性。。
不過這個可能性有多高呢?你自己決定。。
第二個可能性呢?。
你有沒有留意到,娜娥米從頭到尾一句話都沒有說過。。
在第四章裡面。。
在人人圍著她身邊說話的時候,娜娥米是沉默的。。
怎麼說呢?說好,又不是。。
說不好,又不是。。
娜娥米的名字,叫做小甜甜。。
回來的時候,她說不要再叫我娜娥米了,叫我什麼?。
叫我苦瓜乾。。
現在呢?。
我們中國人有句話叫做打翻五味架。。
有沒有聽過?。
就是甜酸苦辣,一起湧上心頭。。
抱著這個娜比德,你是娜娥米,你想起什麼?。
馬倫?還是機憐?。
想起自己的家庭。。
現在,是,媳婦很乖,女婿也很乖,逢星期三來跟我吃晚飯。。
但是始終都不是自己的兒子。。
娜比德是誰的?。
娜娥米得了個兒子了,這句很難說。。
你明白我在說什麼嗎?。
娜娥米在這一段裏面,一句聲音都沒有出。。
這個就是人生。。
娜娥米其實如果說要找個金融計劃員幫她計劃一下,就是計劃成這樣。。
最好的結果,成功了,好像路德那樣成功了。。
但是感覺上是很真實的。。
所以我覺得聖經很好,很誠實。。
他沒有在這個時候逼娜娥米出來講見證。。
你明白我的意思嗎?。
他沒有把讚美的說話放在娜娥米的口中。。
聖經容許娜娥米不出聲。。
我覺得聖經很明白娜娥米的心情。。
你明白嗎?你明白他的心情嗎?。
真是悲喜交集。。
真是不知道怎樣說好,說什麼都不對,不過最好不要出聲。。
不過聖經也不是停在這幾個人物的身上,。
無論是路德也好,無論是波亞斯也好,。
無論是娜娥米也好,聖經停在一個家譜上面。。
那些名字很難讀,背不背得出來?。
法勒斯生希斯倫,希斯倫生蘭蘭生阿米納達,阿米納達生納順,納順生薩滿,薩滿生波亞斯,。
波亞斯生俄比德,俄比德生耶西,耶西生大衛。。
十代,從法勒斯到大衛。。
這是大衛王的家譜,十個聖經學者十個都是這樣看。。
剛好停在大衛,路德有沒有機會見到大衛呢?。
數一數,其實只有四代。。
路德生俄比德,俄比德生耶西,耶西生大衛。。
大衛是最小的兒子,可能路德會見到大衛。。
路德見不見到大衛做王就難說了。。
大衛要去到四十歲,可能真的路德見不到。。
不過路德和大衛其實可以四代同堂家,。
尤其是在以前的社會早結婚,完全沒有這個問題。。
所以停在大衛的家譜,的確,原來整件事情放在歷史的大圖畫上。。
你見到是大衛王的先祖。。
不止,你記得《新約聖經》耶穌的家譜嗎?。
《馬太福音》,我讀給你聽。。
《馬太福音》第一章,第三節,到第六節。。
《馬太福音》第一章,第三節,到第六節。。
猶大從卡馬士生法勒斯和者拉,法勒斯生希斯倫,希斯倫生阿蘭,。
阿蘭生阿米納達,阿米納達生拿順,拿順生薩門,薩門從拉合士生波亞斯,。
波亞斯從路德士生俄比德,。
俄比德生耶西,耶西生大衛王,大衛從烏利亞的妻子生索羅門。。
耶穌這個家譜,最特別的地方就是有四個女人的名字。。
四個都是外邦的小女子。。
一個是塔馬,第二個是拉合,第三個是路德,。
第四個,名字都沒有,這個叫做黑人烏利亞的妻子。。
我們知道她叫做拔士巴,還很漂亮,這些全部都是電影加上去的。。
四個女性的名字,其實就是在路德紀這十代的家譜裏面出現的。。
法勒斯的媽媽是塔馬,波亞斯的媽媽是拉合,。
波亞斯的太太是路德,然後大衛和烏利亞的妻子生索羅門。。
路德紀這十代的故事,原來不只是大衛王的先祖,。
甚至不只是尼塞亞耶穌基督的家譜。。
這四個人物,我們第一個印象就覺得好像個個都有些問題。。
於是有人就說,我講過給你聽的,為甚麼會加四個女人名字在耶穌家譜,。
和馬利亞做她的支持群組,馬利亞都是美婚媽媽來的。。
這個看法非常錯誤。。
這個極其量是約瑟未曾夢見天使之前的看法。。
約瑟想暗暗的解除婚約,就是以為羞恥,以為馬利亞做了一件甚麼事。。
天使說,你千萬不要這樣想,不是這回事。。
既然馬太夫都講清楚,不是不應該這樣想,我們還是這樣想,就沒有讀聖經了。。
第二,你剛剛讀完路德記,請問路德做過甚麼事不見得人?。
波阿斯讚他,你是才德的女子。。
你所做的一切,在城門口大家都會尊敬你。。
波阿斯沒有說謊,波阿斯娶他就被人說。。
你明白嗎?很複雜的,社會就是這樣的。。
但路德來到伯利恆就被人讚的,一件為一件。。
所以這裏記載的坎坷是小人物的故事。。
我們沒有時間,不過有機會你可以再看清楚一些他馬的故事,很淒涼的。。
拉合是一個人盡可敷的破壞,在耶利哥做生意。。
烏里亞的妻,拔士巴,又是另一筆真是不知怎麽說的新書。。
在上帝的歷史當中,這些人物沒有收藏,沒有提及。。
其實馬頭虎也不需要提及,因為路德記的家譜也沒有提及。。
不是,上帝奇妙的拯救,上帝的恩典,。
不是我們喜歡的神話故事,只是出現在那些帝王像上的家,。
只是在那些偉大的英雄人物走出來,大家鞠躬作弱,。
上帝的恩典就是在一些最普通不過的生活片段,在最普通的家庭?。
不止,其實在很多人看下去都或者會靈透的。。
哎呀!怎麽過下面的日子?哎呀!這樣的人怎麽有希望?。
這樣的事情不要再提了,最好忘記了它。。
馬太福音的家譜在這十代裏面,它幫助我們看清楚上帝那個奇妙和精彩的作為,。
就是在我們日常的生活當中。。
對不起,路德沒有成為一個去波斯尼亞的宣教師,是吧?。
他有這麽好的性格,他應該去宣教,沒有,他是一個有錢太太。。
每天在家裏打太極,都挺悶的。。
最好找回工作,有自己的上班、下班,。
那就不用經常在家裏等老公下班回來,等極都不回來。。
很普通的生活,你和我能夠明白的。。
卡瑪、路德、拉合、伯斯巴,。
在耶穌基督這個救恩歷史的過程當中,他們有份的。。
就好像今天一樣,其實在上帝那個救贖的恩典和歷史當中,你和我都有份的。。
剛才我差點以為是做路德記的話劇,原來不是,原來是做報佳音而已。。
哎呀,很失望,不是,其實你的一杯朱古力,。
就可以成為另一個家庭,他信耶穌,是吧?。
要數回頭,就是因為他的太婆收到一杯朱古力,。
於是他就回了禮拜堂,四代之後就出了個牧師,行不行?行的。。
上帝在他的那個家族得救的歷史當中,。
可以就是用普通到你和我這麼普通的人,。
哎呀,很忙,沒空做朱古力了,隨便做一杯冷的過去吧。。
也有用的,有時,不過最好就是熱的,是吧?。
哎呀,很忙,沒空去報佳音了,沒空去FoodBank了,隨便吧。。
是啊,我們都是很普通的人,我們都是在我們的生活當中掙扎,。
在我們很論盡的遭遇當中,有時浮,有時沉,有時Up,有時Down。。
聖經幫助我們,打開我們的眼界,。
叫我們看的是在這些很普通的生活,生命當中,上帝在做什麼事呢?。
不知道,我們要很誠實地說,當時沒有人知道。。
法勒斯希斯倫那幫長老在城門口的祝福,都是說回過去而已。。
沒有人在路德記結束的時候,會看到將來的。。
沒有人會看到馬太福音那個家譜。。
不過,歷史就是這樣的了。。
看回頭,我們就往往發現,哦,原來上帝就透過一個,。
甚至是一個錯誤,是不是?想錯了,說錯了。。
人人都是很真實的人物,都在自己的生命當中在掙扎,。
很多衝突,很多問題,很多眼淚,很多Bitter Sweet,又甜又苦的經歷,混在一起。。
人生就是這樣的了,是,不是,人生就是這樣的當中,上帝在做什麼。。
法勒斯生希斯倫是他馬的後代。。
波亞斯是拉合的兒子,娶了路德。。
大衛甚至在他跌倒的那件事情上,索羅門出世。。
耶穌基督的家譜,上帝的作為。。
讓你和我去寫,我們就會用白油塗上這些名字了。。
不要提了,不值得提了,不應該提了,不需要提了,不是,要提了。。
很重要的,上帝的工作就是這樣在我們日常的生老病死的生命當中,。
顯出他奇妙的恩典。。
要數,你可以數,我經常都說你為什麼會來加拿大,。
為什麼你會來教會,為什麼你會信耶穌,為什麼神的恩典會淋到我和我的家庭。。
如果不是因為何爾斯教士,十九歲,他母親被張璇飛他來了中國。。
我父親是一個孤兒,就不會信主。。
到今天都會在新會山村做土匪,又不會認識到我母親。。
就算有我,我都會是小土匪。。
今天地下錢莊可能抓的就是我。。
你看看有多不同,是真的。。
一個孫教士離鄉別井,就影響了不同的家族的歷史。。
你一杯朱古力,都可以的。。
你不知道的,你不能夠拿上帝,你一杯朱古力,如果不是這樣我就不給了。。
如果你不答應我,能夠找到一個人信耶穌,我就不去報戒任了。。
我和你說過了,星期六,我說不是目的為了帶人信耶穌的。。
可能你聽不明白我這句說話,我肯定是為了帶人信耶穌。。
我達不到這個目的,我就不做了?不是。。
上帝祂自己的工作,很奇妙。。
就是我們煮多餐飯,有時就是認識多一個新朋友。。
有時站在一個超級市場,和人聊了兩個小時。。
哎呀!好浪費時間呀!不是。。
上帝就在這些bits and pieces裏面。。
連貫起來,就是聖經所記載的救恩歷史。。
求主幫助我們,我們同心低頭祈禱。。
多謝天父,因為你從來都沒有看我們微小,沒有說我們微不足道,。
沒有說我們倫盡,沒有說我們爛泥腐不上場。。
就是這樣願意透過我們很平凡的生命,竟然可以成為別人的祝福。。
成為別人認識你,相信你,以至不單止他自己的生命得著救恩,。
而且在他的家庭,甚至他的家族的歷史當中,就成為屬神的兒女的一個開端。。
這些都不是我們能夠計劃的,不是我們能夠估計的,不是我們能夠掌握的。。
我們所做的,本來就是我們應該做的,我們都是沒用的僕人。。
我們願意將自己這樣交在你的手中,是因為我們明白你奇妙的作為,。
曾經怎樣在我們的身上彰顯出來。。
我們都是蒙恩、感恩的人,所以很願意你用得著我們,用得著我們教會,。
用得著我們弟兄姊妹,很少的行動,很簡單的一句說話。。
但是在當中,你親自的來使用,就幫助祝福我們身邊認識的,或者不認識的人,。
改變他們的生命,改變他們的家庭,讓他們都經歷你奇妙的恩典。。
主要我們多謝你,在這個聖誕節要來的時候,多謝你。。
讓我們有機會這樣去回顧我們的經歷,讓我們有機會這樣去服侍你。。
奉耶穌基督的命祈禱。阿彌陀佛。。
