我哋讀路得記。
等咗兩個禮拜。
第3章。
結束嘅時候。
同埋路得同南韓埋喺屋企。
拿俄米話。
今日。
那人嗱，如果佢唔辦妥呢件事？
佢就唔會。
打右。
路得就坐喺屋企等。
佢等咗1日啫。
不過其實你可以睇到覺唔覺呀，第一段。
最心急嗰個，其實係幫亞視。
誒，佢天矇光喺。
伯利恆嘅。
田野嚇佢收割。
大麥小麥嘅地方。
就趕入城裏面。
就算幾長路都好呢，嚇應該食早餐嘅時候就到㗎啦，嚇咁啊喺。
蘭香閣食完早餐嚇定係桃園呀，嚇。
咁就坐喺成門口等喇。
嚇喺城門口嘅時候。
誒，啱啱佢所提及嘅嗰個另一個拿俄米嘅至親經過，嗱，你經文都冇興趣記錄呢個人嘅名啊。
嚇某某人啦，咁呢個係我哋中文嘅講法，希望內文都有類似嘅做法，即係佢佢佢，佢個名唔重要，㗎係咪？
哇市即刻請佢坐低，然後又掹埋10個長老，你話咁啱嘅咁呀，因為城門口係一個好重要嘅地方嚟㗎，你知道嚇嚇城門口，就係當時候決定一切買賣決定一切大事，咁樣嘅地方有啲似村口，嚇定係祠堂。
係咪呀？總之。
嗰啲身份重要嘅人係每日都去，嗰次打個框係咪呀？飲早茶呀，總之嗰個地方就係最重要嚇要要決定。所以hmm，波阿斯喺城門口。
就同呢一個親戚呀，講咗一番說話。
嚇。
如果你心水清呢？
你應該諗嚇。
琴晚半夜。
發生嘅事情到今朝早誒，幫阿施有冇時間打電話同男王偉傾個特地呢，咁。
應該冇㗎嚇，冇電話Tim。
所以係咪真係拿俄米要賣地咧，我哋都唔知㗎？
係咪吖？
不過信住佢先喇，咁淨係根本成件事情？
我哋用英文講，係個smartscreen嚟㗎？
嚇。
有冇咁嘅可能咧，咁？
我哋話琴晚波阿斯瞓唔著覺。
嚇。
盧德摩押嘅女子。
走去搵佢。
同佢講嚇你娶我啦，咁因為你係宿業的親屬，冇拉更㗎兩樣嘢。宿業嘅親屬顧名思義就只係有義務去幫佢同宗同族嘅兄弟，係咪如果有田地係？
賣咗出去。
咁就儍返返嚟？
同娶路得。
風馬牛不相及。
不過，亞斯其實好喜歡路得呢個第二章呀，我哋已經見到㗎啦。
咁點解波阿斯一路冇乜表示呢？咁。
要搞到拿俄米要出計仔嚇教路得，咁樣夜媽媽去搵波阿斯呢，咁？
我諗我哋都可以明白嘅波阿斯嘅身份同埋地位，係咪吖，喺伯利恆真係舉足輕重㗎噃？
嚇佢真係唔可以行差踏錯㗎噃，咁咁係咪咁嘅原因？所以到而家都孤家寡人，係咪呀？連拍拖都都冇，冇機會叻，咁嚇定係佢嘅性格呀，依個亦都係佢嘅弱點係嘛，係啦，佢好人吖嘛。係咪呀？佢，佢好肯幫人吖嘛，佢佢，佢樣樣嘢都好小心呀嘛。佢好嚇，即係好受歡迎嘅人，不過你要佢做決定嚇。
做呢樣嘢嘅時候佢，佢就好似心大心細㗎咯喎。嗱，我哋唔唔知道好多，不過波阿斯好中意路得，但係又冇行動，直到呢個朝頭早。
係咪有啲乜嘢嘅困難，或者波阿斯覺得呀，要取一個摩押？
返嚟嘅寡婦呀，唔知點樣開口呢，咁。
所以佢同呢個親戚講下就講法哋㗎啫，開頭嘅時候嚇南韓米，想買一塊哋咁，咁呀，你你買啦，咁因為你係最近嗰個人嚟㗎嚇，如果你買咧，咁就一切都冇事啦，咁因為如果你唔買咧，就到我㗎啦，咁咁嗰個人諗下咁呢個係義務嚟嘅，係咪又亦都有能力咁我應該咁做嘅，所以好呀，我願意熟咁。
嗱，如果你停喺呢度諗下咁。
其實同琴晚發生嘅嘢完全冇關㗎喎，係咪講大地㗎咋喎？咁所以幫阿斯肯定嚟到呢度呢？未完㗎嚇呢個只不過係點講呀，我哋講即係佈局嚟嘅啫。
嚇，第一部嚟嘅啫，咁所以。
第三段先至係波阿斯要講。
嘅嗰個？
最重要嘅一句說話。
第5節啊，波阿斯說，你從拿俄米手中買下這塊地的那一天，我也買雇人的遺孀摩押女子路得使故人可以在他的產業上留名。
嗱，呢度我哋要詳細少少解釋你一兩句，嗱，第一。
如果你好熟路得記嘅嚇我哋中文聖經嘅你就會留意到誒？
和合本嘅翻譯呢？
呢度話誒？
係取死人嘅妻魔眼嘅女子路得。
不過，中文翻譯聖經都有幾個細緻，其實呢，直接譯出嚟咧，應該係亦個買字，㗎就唔係亦個取自嘅。
咁啊兩者之間有咩分別呀？咁對我嚟講好大分別，㗎喎，係咪呀，今日講講下興嗰啲上述你賣女呀，定係嫁女呀，咁係咪呀？有分別㗎兩樣嘢點會一樣呀？咁不過嗱，呢個係好小事啫，喺當時嘅社會可能係冇分別。㗎。
嚇。
唔係同今日嘅社會一樣，㗎嘛個背景，係咪嚇當時的確係可以呀。
呢個係父母嚇安排嘅，嚇即係，或者我哋甚至喺十誡嘅經文裡面，你有冇留意到呀？嚇唔好貪亂你鄰舍嘅？
房屋田地嗰度有包括埋妻子個波咁。
咁即係話嚇妻子都係屬於果個房地產嘅一部分㗎喎。嘩，咁點得呀？嚇啲太太翻屋企就沈老公㗎啦，咁我係邊個呀？咁係咪即係嗱，嗰個係以往嘅社會誒，唔係今日嘅社會。
所以用呢個買呢個字呢？
有呢個背景？
不過，我估亦都有另一個嘅意思，喺樹㗎。
因為其實聖經亦都唔係淨係得呢個字去。
講述波阿斯。
同路得結婚，係咪吖，你去到第11節，波阿斯就取了路得為妻和合本呀，我哋翻譯認娶路得成為他的妻子，聖經係有呢個字㗎。
平等好多啦，嚇就唔係買啦，咁咁點解波阿斯要講買呢？咁。
你唯一睇到嘅就係因為佢地講緊買嗰笪地啱呀。
誒，買得哋就係呢個最近嘅親戚，佢要盡嘅義務，嗱，咁第二個問題就嚴重好多啦，因為我哋讀開嘅中文聖經翻譯呢？波阿斯說，你從拿俄米手中買這哋的時候。
係邊個要買路得呀？
也當取死人啲妻摩押女子路得，呢個係我哋和合本聖經嘅翻譯，㗎嘛係波阿斯叫嗰個人做喎。
嚇，即係佢話你買笪地嘅時候，你亦都要買埋摩押嘅女子路得播。
嗱，呢個係我哋中文聖經翻譯。
誒？
嗱，呢度講得比較複雜啲啦，所以你聽唔明呢係我嘅錯誤，係你嘅錯嚇嚇。
希伯來文聖經呢？
好特別㗎。
佢寫落嚟嘅經文咧？如果用英文嘅比喻嚟到講呀。
就每一個字呢？
只係有。
Consonant。
就冇feel㗎？
知唔知我講緊乜嘢啊？
嚇，即係你又用任何一個英文嚟到講啦？OK，嗱，clans嗰個字啦。
點串呀Dan CE裏面有3個係子音，有兩個係冇音。
你啲ESL仲喺唔喺度呀？嚇唔記得曬啦。哎呀，考啲咁嘅grammar係啦個A字同個E字係foil寫嘅係嗎？你拎走呢兩個A同議咧。
就剩翻啲N是㗎咯喎。
嚇咁讀唔出聲㗎囉喎咁嗱，猶太人好聰明㗎喎，佢哋嘅聖經咧成本呀，寫聖經嘅時候呢？喺凈系有DNC噉樣寫法㗎咋喎。
個AA同埋個YY Lam寫㗎喎，你話咁都得咁樣點讀啦。咁嗱。
猶太人聰明唔夠我哋中國人聰明？
我哋中國人嘅文字，有冇教你點讀㗎？
冇喎，所以咁先淒涼喎，係咪我哋3000個就係中文，平時用嘅方法係自冇一個，你見到係有讀音㗎喎。
呀，唔係而家嚇臺灣嗰啲世界日報，係咪吖，你見到旁邊都有波破麼貨？
仲死啊。
係咪呀？你細個有冇喺小學讀波婆摸four呀？嚇你已經要讀國語個拼音啦，仲要屌埋呢個GC呀咩？Hmm嗰啲哇，仲多重咁。
係嘞嗱，用呢個比喻講呢，或者你會明啦。
呀。
希伯來文聖經嚟到呢一句說話嘅時候呢，寫出嚟？
嘅嗰個字呢？
就係。
我。
要買路德。
但係旁邊嘅拼音呢？
個feel咧？
或者話嗰個波破摸科呢？
就係你。
也要買？
路德。
唉，咁有冇矛盾囉？係呀。嗱，呢個就係猶太人寫聖經抄聖經嘅時候，一個折衷嘅辦法。
即係話咧，佢哋保存咗兩個唔同嘅。
解釋。
誒，抄聖經嘅人好小心好誠實。
佢話俾你聽。
有人咁樣讀？
有另外嘅人咁樣讀，嚇兩個嘅讀法都喺書。
嚇咁點樣比較點樣決定呀？咁你自己決定啦，咁唔系咁，佢會將多啲人。
嘅睇法咧，就寫落嚟呀，少啲人嘅睇法呢，佢就會寫喺嗰個拼音嗰度。
咁所以其實，嗯，你去娶路得呢句應話咧？
就冇，冇，我要買路得呢句應話呢？
係咁？
點講呢，咁多人。
去讀去理解嘅。
不過呢個都唔係，仲要我哋睇翻上下文，我哋就可以做到決定㗎。
第一，上文。
琴晚半夜發生乜嘢事啊？
琴晚半夜唔係路得嚟同波阿斯喊話佢冇得食，不如你同我做媒人嚇我求其隔咗佢算數啦，咁。
如果係咁呢，咁多呀。師弟朝早拍下，心口就去城門口搵到最近嗰個親戚，係咪你去娶路得咁？咁就啱啦。同上文嘅接觸落嚟係咪唔係呀嘛。琴晚半夜咁緊張，大家瞓唔著覺嚇誒，即係連戲大氣都唔敢唞等緊嘅就係路得去同波阿斯講你娶我啦。
波阿斯又想又唔想唔知點算咁，而家佢點算喇，佢走去叫第二個人娶佢呀。
一陣間，萬一嗰個人話好呀，咁淡你哋點收科呀？嚇，咁又唔得，咁咁唔可能㗎，係咪你明白呢個上文咁樣落嚟，唔可能嚟到最重要嘅關頭波阿斯竟然會叫另一個人去娶路得㗎？
好喇，下文就更加清楚啦。
嗰個人本來應承咗，我願意屬拿俄米嘅，特地㗎啱唔啱呀。
但係現在當佢聽見波阿斯咁講嘅時候呢？第6節話那我就不能熟了。
嗱，佢唔係講佢唔能夠娶路得喎。
佢係講緊，咁我就唔可以熟嗰笪地啦。
免得損害。
呢個人聽到乜嘢嘅說話，以致佢縮沙呢？
兩個可能，第一，就係波阿斯叫佢娶路得。
係咪吖？
佢，你去娶埋路得㗎唔得，我唔取得佢㗎，咁點解呀？我老婆好莫㗎。咁啱我大家即刻明啦，咁呀，嚇于我嘅家庭幸福有損害。
嗱，唔係法律上面唔容許播客當時嘅嘅背景，娶多個唔係好大件事佢啫噃。嚇不過唔靠我屋企唔得，㗎我我我屋企係好複雜嘅，你知道唔可以敢做，嗱，如果係咁樣，就唔應該係講于我嘅產業有損害。
你明白個分別嗎？
呢個人亦都係好精明嘅人嚟㗎，佢諗到。
我好熟地。
你就去取波阿斯，hmm，波阿斯就去娶路得。
咁你娶咗路得之後會點呀？
生仔咯？
生仔之後會點呀？
個仔咪嚟敲我度門囉。
嚇我係以利米林娜瑪倫定基年呀路得嚇而家波阿斯嘅濟，所以我有權嚟到問你攞番笪地㗎？
咁我做緊乜嘢呀呢個呢個親戚話？
咁我咪即係兜咗個大圈，做咗個傻仔囉。
係咪吖，你唔娶路得呢嗰笪地都仲有機會留喺我嘅account底下嗎？
係咪嚇嗱，唔會話幫佢熟㗎係留返喺自己嘅本族裏面，上一次我哋解釋過，㗎啦，呢個就係嗰個嗰個法律嘅規定。不過而家波阿斯將軍喎。
嚇你買嗰笪地？
我就結婚。
嚇嚇，10年之後，我哋嚟拜年，嚇，咁就同你攞番笪地啦，咁嚇這樣我唔熟啦。唔制啦。嗱，于我嘅產業有妨礙呀。
有損害呀，你明佢嗰個嗰個句說話嘅意思唔系唔系家庭幸福呀，唔係，雖然唔係叫佢去買路得呀。
系波阿斯。
好夜喎，亞路德。
亂打亂撞講錯嘢。
幫我試而家諗下係喎。
嚇。
啊，屬業嘅親屬。
就可以留返達哋喺自己嘅家族裡面，咁大家都拍手啦，咁。
咁點解我唔可以？
為湖人留名。
咁樣嚟到娶路得呢？
其實波阿斯冇呢個義務㗎？
我哋解釋過，呢個只係兄弟先至有咁嘅咁嘅嘅義務嘅啫，仲好。
波阿斯係做佢唔需要做嘅果一份。
嚇。
嗱，事實上，坦白講。
佢點樣維以利米啦留名咧英。
呀，如果係喺同一個屋企底下，咁就容易解釋啦。嚇同性啦，大家同一個父親出嚟，佢唔係佢嘅兄弟，生咗嗰個真系仔啦，叫做咩名話。
叫做俄備得。
係邊個個仔，哇？
從來都唔係講係嗎？輪嘅仔，哇。
家譜就話係波阿斯個仔。
故事就話係拿俄米得咗一個掣。
都未有Roy拉到上去二厘米立果道。
嚇。
不過話事。
兵行險著呀。
嚇，喺呢一刻裏邊。
佢大膽搏一搏。
大家唔會喺咁樣嘅情況之下話我探亂美式呀。嚇鍾意個摩押女仔，唔係我係為故人留名嘅啫。
咁好衰喎。
誒，好虛偽喎。
嗱，我成日同你講呀，你到呢一刻，我再講聖經裡面記載嘅係真真實實嘅人物嚟㗎？
唔係做話劇㗎？
係一個真真實實嘅人，有好多嘢諗㗎，好似你好似我一樣㗎。
你明我意思嗎？
你做到，波阿斯。
要諗好多嘢㗎？
國家棟樑係咪？
行出嚟嚇而家要結婚，你鍾意邊個話？摩押唔得嚇寡婦唔得，咁好多嘢講㗎。
你鍾意又好，你唔鐘意又好誒，幫阿詩係係一個咁樣嘅情況裏面過去一段日子。
佢好想。
但係佢結果決定唔喐。
你明佢嘅。
尷尬嗎？
你明佢嘅困難嗎？
現在。
佢睇到有呢個機會。
呀。
其實如果周圍啲人聰明啲，好似我哋咁樣樣問佢多幾個問題。
佢答唔出㗎。
嗱，我係咪真係要賣地呀？咁就死㗎啦。
嚇。
嚇你啲人為人留名呀，你又唔係你兄弟咁嚇，但係成個過程嚟到呢？一轉咧，大家好高興喎，嚇嗰個親戚又好高興。嗱，呢度脫鞋你唔好連埋生命寄諗喎，嚇嗰處係個羞辱。
係咪拖埋毒口水㗎？如果你好熟聖經嘅話呢，嚇脫鞋之家嗰個係講緊個細佬，唔肯為哥哥立後。
呢度完全冇呢回事解釋得好清楚啦。以色列交易嚇要將隻鞋除咗話你畀佢嘅。
嗱，我估嚇聖經冇講，唔係波阿斯拎走咗人哋隻鞋去，於是呢個人就冇鞋著格格嚇翻屋企唔係膠原俾佢，見證完之後隻鞋，一定還番俾佢嘅。
啱唔啱呀，你同唔同意呀，嚇冇講，不過呢個呢個即係個手續咋嘛，係咪上律師樓簽名支筆你袋咗走呀？
唔系，係咪吖？喂，我知cross嚟㗎，唔該俾翻我啦，咁係咪簽完名俾翻支筆人哋唔使cross啦。普通支墨水筆原子筆，你都會比返個律師行咗去你簽個名啫，譬如脫咗隻鞋落嚟，大家睇住有一個咁樣嘅行動，就係final㗎啦。
就係定案㗎啦。於是波阿斯就好高興就叫大家做見證。
大家長老同埋為喺處睇熱鬧嘅，仲有啲族人吖嘛，係咪呀？大家就一齊講見證，嗱，好好嚴肅㗎啦，嚇就祝福波阿斯同路德。
波阿斯就娶咗勞特。
Happy ending呀。
好快樂啊。
係咪呀？嚇，如果你係路得呀，果日晚黑你收到呢個消息，你好開心啦。咁。
有。
有一個美國嘅聖經。
佢就好，有創意呀。
佢就幫路得記呢，寫咗第5章啊。
做。
即係？
嚇。
逐個補翻一個聖經冇記載嘅，咁當然係佢作㗎啦，佢都冇，冇話係聖經寫㗎喇，佢補翻一張咩嘢上去呢？咁佢補翻一張路得寫信。
俾。
佢。
另外嗰個兄弟嘅寡婦呢記唔記得係邊個客喺第一章返咗屋企去嘅呢？嚇。
兩個新抱一齊同拿俄米起成行到一半嘅時候，亞拿俄米圈嚇嗰個阿嫂返去，咁於是乎嚇機年嘅太太哦，爾巴咪返咗屋企嘅。
誒，路得寫封信俾哦，爾巴。
親愛的哦，爾巴親愛的好姐姐。
嚇。
我終於嫁入豪門，嚇打跛腳都唔憂下半生。
不過，我丈夫好忙碌。
嚇唔單止佢有好多生意。
好多工人。
嚇好多勞資糾紛？
嚇好多錢哋好多賣賣好多數要計嚇蘇噶嘅時候唔翻屋企瞓。
都唔知有冇睇過搵佢㗎？
嚇。
呀，仲有呀，得閒啲嘅時候就去城門口開會嚇嚇晚晚開到半夜。三更又話執事會又話區years又話呢樣又話果樣呀。我丈夫喺伯利恆非常之受尊重，我哋都冇乜私生活啦，行出去飲茶又同人打招呼，嚇諗住有個地方政治啲嗌交去到公園度拍拖又俾人撞到。
你就好喇哦，爾巴。
你返咗屋企。
喺你自己嘅族人當中。
嚇起碼都係親人。
起碼都係。
自己嘅習慣自己嘅風俗。
我而家。
連個仔都唔喺我身邊呀。
拿，俄米拎咗去。
做佢嘅保姆呀。
我，所以有好多時間。
可以寫信俾你咯。
你想唔想睇嚇嗰封信呢？嚇我睇完之后都幾唏噓呀。
系呀。
係咪吖？
我哋中學時候。
啊啲同學呀，呢個又嫁咗俾個醫生，係咪呀嗰個又嫁咗俾個咩咩師？
30年後啦，嚇中學同學大家reunion飲茶啦，咁。
你好啦。
你又好啦，咁呀，好多呢啲嘢講㗎啦，係咪呀派卡片啦。咁。
真係好。
鬧我咪。
嚟到呢一刻？
嗱，坦白講。
第4章。
路得幾乎。
好似個佈景板咁嘅啫。
即系嗰幅結婚相由佢啦，當然係嘛。
但係人哋都係賺嗰個婚紗，靚㗎咋喎。
好頭飾好靚喎。阿哥喀斯喀，唔係咁老姐，咁係咪呀？南韓米就歌詠呢班人係咁講㗎噃，係咪呀？伯利恆嗰班婦女呢？嚟接飛機果班咧？而家又出現啦，佢哋同拿俄米講乜嘢呀？唉耶。和華上帝係應當稱頌嘅，係咪嚇佢俾你有呢個波？阿斯上下載又有你嘅親戚喺樹喊完波阿斯嘅名得到清揚，我定系定系願上帝嘅名得到清揚。
都好難決定啦，因為個代名詞呢，嚇冇講清楚係邊個佢會使你重拾活力，奉養你嘅晚年，咁就講緊俄備得㗎咯喎，係咪呀？講唔係講緊波阿斯又唔系，講緊上帝㗎咯喎。係咪呀？所以佢係佢係你愛你嗰個新抱生佢生嘅仔嚟㗎，有呢個新抱呀，好過有7個仔啊。
你係拿俄米，妳聽到呢句說話，你心裡面點諗呀？
3個可能性。
第一。
你真係開心。
係哦，係呀。
我有呢個新抱，雖然係摩押嘅女子雛，我都唔想佢跟住我尾返嚟㗎，不過我而家睇返轉頭真係生性過有7個仔喎。
呢個係第一個客，有得㗎可以㗎？嗱，我咪嘅，如果有啲人嘅性格可以係咁㗎隨遇而安係嘛嚇每一件事情上面都睇到positive嘅一面嘅好嘅一面嘅。
嚇呢班婦女咁樣嘅講法，唔係興俄米㗎？
唔係低，佢㗎係安慰佢，喺同佢高興睇嚇真係好囉。係咪呀？本來以為唔好嘅，而家變成咁好和咁。嗱，我媽系呀，真系好真系好喂雪，佢就抱過俄備得呢個BB嚟，嚇從心裏面笑出嚟，呢個係第一個可能性，不過呢個可能性有幾高咧，你自己決定。
第二個可能性呢？
你有冇留意到拿俄米由頭到尾一句說話都冇講過？
喺第4章裏面。
喺人人圍住佢身邊講嘢嘅時候，拿俄米係沉默㗎。
點講呀。
剛好。
又唔係。
講唔好？
又唔係。
拿俄米個名。
叫做小甜甜吖嘛。
返嚟嘅時候，嗰個唔好再叫我拿俄米啦，叫我咩話？
叫我苦瓜干呀嘛。
而家咧？
我哋中國人有句說話講，叫打翻五味㗎。
有冇聽過呀？
即係甜酸苦辣，一齊湧上心頭。
抱住呢個鵝，彼得。
你係南韓迷你諗起乜嘢？
馬麟。
定係機年呀？
諗起自己嘅家庭？
而家。
係新抱好乖嚇女婿都好乖，逢禮拜三嚟同我食晚飯咁。
咁但係始終都唔系自己個仔喎。
哦，彼得係邊個㗎？
唉，拿俄米得咗個仔啦。哇，呢句好難啃㗎喎。
你明我講緊乜嘢？
嗱，我咪喺呢一段裏面一句聲都冇出。
呢個就係人生啦。
嚇。
鬧我咪其實，如果話要誒，搵個financial planner幫佢plan嚇咁就plan成咁喇，最好嘅結果啦。
得咗啦，好似路得咁得咗啦，嚇。
但係。
個感覺上邊。
好真實㗎喎。
所以我覺得聖經好好好好好誠實呀，佢冇，佢冇喺呢個時候迫南韓米出嚟講見證。
你你明我意思嗎？佢冇將讚美嘅說話放喺南韓米嘅口中。
聖經容許南韓米。
唔出聲。
我覺得聖經好明白，嗱，我咪嘅心情。
你明白嗎？
你明白佢嘅心情。
真係悲喜交雜呀。
真係唔知點樣講好講乜嘢都都都唔啱，不過最好唔好出聲啦。
不過神經都唔係停喺。
呢幾個人物嘅身上，無論係路得又好。
無論係波阿斯又好。
無論係拿俄米都好，聖經停喺。
一個嘅家譜。
上面呀嘛。
好難讀嗰啲名英。
嚇背唔背得出呀，嚇。
嚇法勒斯生希斯崙希斯崙生，蘭蘭生亞米雅達亞米蘭達生拿順拿順生撒門殺門生波阿斯波阿斯生俄備得俄備得生耶西耶西生大衛。
十代。
從法勒斯。
到大圍。
嚇呢個係大胃王嘅家譜10個聖經學者10個都係咁樣睇，啱停喺大衛。
路得有冇機會見到大衛呢？
掃一掃。
其實四代㗎咋喎。
係咪路得就生？俄備得俄備得生耶西耶西生大衛大衛係最細嗰個仔。
哦，可能路得會見到大衛㗎喎。路得見唔見到大衛做王呢就難講啦。
係咪吖？
嚇大圍，要去到40歲。
嚇。
咁可能真係路得見唔到啦，不過。
路得同大衛，其實可以。
四代同堂噶，尤其是喺以前嘅社會早結婚，係咪吖又冇完全冇呢個問題嘅，所以停喺大圍嘅家譜誒，的確。
好。
原來。
成件事情放翻喺嗰個歷史嘅大圖畫上面。
你見到。
係大胃王。
嘅。
先祖。
唔止呀。
你記得。
新約聖經耶穌嘅家譜嗎？
馬太福音，我讀畀你聽吖。
馬太福音第一章。
第3節。
到第6節。
馬太福音第一章第3節到第6節又帶從他瑪氏生法勒斯和謝拉法勒斯生希斯崙希斯崙生亞蘭亞蘭生亞米蘭達亞米蘭達生拿順拿順生撒門撒門從喇合氏生波阿斯波阿斯從路得氏生俄備得俄備得生耶西耶西生大胃王大衛從烏。
莉亞的妻子，生所羅門。
耶穌呢個家譜？
最特別嘅地方就係有4個女人嘅名啦嘛。
4個都係外邦。
嘅小女子。
一個係咖嘛。
第二個係LOL。
第3個係路德。
第4個。
名都冇，呢個叫做黑人烏里亞嘅棲，我哋知佢叫拔示巴。
仲好靚添㗎，應該電影加上去嘅。
係咪？
4個女性嘅名字，其實。
就係喺路得記。
呢十代？
嘅家譜裡面出現㗎喎。
法勒斯嘅媽媽係太嫲。
波阿斯嘅媽媽係粒。
費華師嘅太太係勞德。
然後大衛同。
狐貍嘅妻生所羅門。
路得記呢十代嘅故事呀。
原來唔淨係大胃王嘅先祖，甚至唔係淨係彌賽亞耶穌基督嘅家譜。
呢，4個嘅人物。
我哋第一個印象就覺得好似個個都有啲問題。
於是有人就話，我講過比你聽㗎喇，嚇點解會加4個女人名喺耶穌家譜，我同馬利亞嚇做佢support group啦嘛。馬利亞都係未婚媽媽嚟嘅，咁。
嗱，呢個睇法非常之錯誤。
呢個極其量係約瑟未曾夢見天使之前嘅睇法啦嘛。
係咪吖？
約瑟想暗暗嘅解除婚約，就係以為修辭以為馬利亞做咗一件乜嘢事，天使話你千祈唔好咁樣諗。
唔係呢回事。
既然馬太福音都講清楚，唔係唔應該咁樣諗，我哋仲係咁樣諗呢？
就冇讀聖經啦。
你第二，你啱啱讀完咗路得記。
請問路得做過啲乜嘢事唔見得人啊？
不過詩讚佢。
你係纔得嘅，女子。
你所做嘅一切喺城門口，大家都會尊敬你拿波阿斯冇講大話。
歌詩取，佢就俾人講。
你明好複雜㗎，社會就係咁㗎。
嚇，但系落得嚟到伯利恆呢，就比人讚㗎。
一件，還一件。
所以。
呢度記載嘅勘啦，喺小人物嘅故事。
我哋冇時間不如有機會，你可以再睇清楚一啲他瑪嘅故事，好淒涼㗎。
鷹俠。
係一個人盡可夫。
嘅破鞋？
喺耶利哥做生意？
烏里亞嘅妻。
不是吧？
又係另一筆？
真係唔知點樣講嘅辛酸。
喺上帝。
驚歷史當中。
呢啲嘅人物？
冇？
收埋唔好提啦。
其實馬太福音唔需要題㗎喎，因為路得記嗰個家譜都冇提㗎。
係咪吖？
唔係呀？
上帝奇妙嘅拯救上帝嘅恩典呀。
唔系我哋鍾意嘅神話故事，淨係出現喺嗰啲帝王將相嘅屋企，淨係喺嗰啲偉大嘅英雄人物行出嚟，大家鞠躬作揖，唔係上帝嘅恩典，就係喺一啲最普通不過嘅生活片段喺最普通嘅家庭。
唔止添呀，其實喺好多人睇落去，都或者會擰頭㗎。
哎呀，點樣過下邊嘅日子？
哎呀，咁樣嘅人點有希望呀？
嚇咁樣嘅事情唔好再提喇，最好忘記咗佢啦。
馬太福音嘅家譜喺呢十代裏面，佢幫助我哋睇清楚上帝嗰個奇妙，同埋精彩。
就係喺我哋日常嘅生活當中。
呀，對唔住路德姆成為一個去波斯尼亞嘅宣教師。
係咪？
哇，佢咁好嘅性格係咪哦？佢應該去宣教冇？
佢係一個有錢太太。
嚇日日喺屋企打太極。
呀，都幾悶㗎？
最好搵返份工，嚇有自己嘅嚇返工放工，咁就唔洗成日喺屋企等等老公放工翻黎又等極都唔翻咁。
好普通嘅生活。
你同埋我能夠明白㗎。
卡瑪。
盧德。
粒。
不是吧？
喺耶穌基督呢個救恩歷史。
嘅過程當中。
佢哋又瞓㗎？
就好似今日一樣啦。
其實喺上帝嗰個救贖嘅恩典同埋歷史當中，你同埋我都有份㗎頭先，我爭啲以為係做路得記嘅話劇。
原來唔係喎，佢原來係做報佳音咋喎，咁樣哎呀好失望唔系，其實你個杯朱古力。
就可以成為另一個家庭。
佢信耶穌。
係咪吖？
要數翻轉頭，就係因為佢嘅太婆收到杯朱古力。
咁於是佢就翻咗禮拜堂四代之后就出咗個牧師。
得唔得呀？
得㗎喎。
上帝喺佢嘅嗰個家族不夠嘅歷史當中。
可以就系用。
普通到你同埋我禁普通嘅人。
哎呀，好忙㗎喇，唔得閒整朱古力㗎啦，咁求奇整杯凍嘅過去啦，踏都都有用㗎有時不過最好就熱㗎喇。係咪？哎呀，好忙呀，唔得閒去報佳音喇。佢唔得閑去闊病啦呀，求其啦。咁。
系呀，我哋都系好普通嘅人。
我哋都係喺我哋嘅生活當中掙扎。
喺我哋好論盡。
嘅遭遇當中。
有時浮有時尋。
有時噏。
有時聖經幫助我哋。
打開我哋嘅眼界，叫我哋睇嘅。
就係喺呢一啲好普通嘅生活生命當中。
上帝。
做緊乜野事呢？
唔知？嗱，我哋要好誠實講當時冇人知。
嚇法勒斯希斯崙客果班長老喺城門口嘅祝福都系講翻過去啫。
冇人喺路得記結束嘅時候會睇到將來㗎。
冇人會睇到馬太福音。
嗰個家譜？
不過。
歷史就係咁樣㗎啦。
睇返轉頭。
我哋就往往發現號。
原來，上帝。
就透過。
不過。
甚至一個mistake。
係咪？
諗錯咗，講錯咗。
人人都係好真實嘅人物都喺自己嘅生命當中喺處掙扎。
好多衝突好多問題好多眼淚好多bittersweet。
又甜又苦嘅經歷？
碌埋一齊。
哎呀，人生就係咁㗎啦係。
唔係。
人生就係咁嘅當中。
上帝。
做緊嘢。
法勒斯生希斯崙。
系他，瑪。
嚇嘅後代。
波阿斯係拉合嘅濟。
除咗路德。
大衛甚至喺佢跌到嘅嗰件事情上面所羅門出世。
耶穌基督嘅家譜。
上帝嘅作為。
俾你，同埋我去寫呢。
我哋就會用白油油曬呢啲名㗎啦。
唔好提啦。
唔值得提啊。
唔應該提呀，唔需要題啦，唔係要提呀。
好重要㗎。
上帝嘅工作。
就係。
咁樣喺我哋日常？
嘅生老病死。
嘅生命當中。
顯出。
佢奇妙。
基因點。
要數。
你可以掃番我成日都話你點解會嚟加拿大？
點解你會嚟教會點解你會信耶穌？
點解神嘅恩典會臨到我同我嘅家庭？
哦。
如果唔係因為何醫師教士？
19歲。
佢阿媽俾張船飛，佢嚟咗中國。
我父親係一個孤兒，就唔會信主。
就到今日，都會喺新會三村做緊土匪。
又唔會識到我，阿媽。
就算有我，我都會係小土匪嚇今日地下錢莊可能拉嘅就係我，你睇下幾唔同啊。
系真㗎？
一個宣教士。
離鄉別井。
就影響咗？
唔同嘅家族嘅歷史。
你一杯朱古力。
高可以㗎？
你唔知㗎，你唔能夠拿上帝，你本書如果唔係咁，我就唔俾㗎啦，咁如果你唔應承我嚇能夠搵到個人信耶穌呢，我就唔去報佳音啦，我我我同你講過㗎喇星期六。
我話。
唔係目的為咗大人信耶穌㗎。
可能你聽唔明我呢句說話，我梗係要為大人信耶穌，我答唔到呢個目的我就唔做啦。
唔係。
唔係上帝。
佢自己嘅工作好奇妙。
就係我哋煮多餐飯。
係咪吖？
有時就系識多個新朋友，有時。
企喺個超級市場呀，同人傾咗兩個鐘頭計，哎呀，好嘥時間呀。
唔係。
上帝就喺呢啲嘅best and business裏面。
連貫起你。
就係嗰個聖經所記載嘅救恩歷史。
求主，幫助我地。
我地同心低頭祈禱。
多謝天賦。
因為你從來。
都冇睇我哋微笑。
冇話我哋微不足道。
唔好話，我哋論盡。
我話我哋爛泥扶唔上。
你就係噉樣樣願意。
透過我哋好平凡嘅生命。
又竟然？
可以成為別人嘅祝福。
成為別人認識你。
相信你。
以致唔單止佢自己嘅生命得著救恩。
而且喺佢嘅家庭。
甚至佢嘅家族。
嘅歷史當中。
就成為。
屬神嘅兒女。
嘅一個開端。
呢啲都唔係我哋能夠計劃嘅。
唔系，我哋能夠估計㗎。
唔系，我哋能夠掌握㗎。
我哋所做嘅。
本來就係我哋應該做。
我哋都係冇用，㗎個人。
我哋願意將自己咁樣交喺你嘅手中，係因為我哋明白你奇妙嘅作為曾經點樣喺我哋嘅身上彰顯出黎。
我哋都係蒙恩。
感恩嘅人。
睡好願意。
你用得著我哋用得著我哋教會。
用得著我哋弟兄姊妹。
好少嘅行動。
好簡單。
嘅一句說話。
但係喺當中。
你。
親自嘅。
嚟到世勇？
就幫助。
祝福。
我哋身邊。
認識嘅。
或者唔認識嘅人？
改變佢哋嘅生命。
改變佢哋嘅家庭。
讓佢哋。
到經歷。
你奇妙嘅恩典。
主，我哋多謝你。
喺呢個聖誕節要嚟嘅時候？
多謝你。
比我哋有機會咁樣嚟到去回顧。
我哋嘅經歷。
又比我哋有機會。
咁樣嚟到去服事你。
奉耶穌基督嘅名企圖。
嚇。
