各位弟兄姊妹，各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會網上嘅午堂崇拜。
我哋繼續思想啟示錄嘅信息。
今日我哋去到啟示錄第13章11節至到18節。
個題目叫做。
他的數目是666。
未可知思想呢段聖經嘅時候，請我同同心禱告。
刺激我天父，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道。
你係我哋嘅主，我哋嘅神。
你唔單止滿有能力滿有權病。
你更加係沒有憐憫嘅心。
多謝你。
耶穌來到世上為我地釘，死係十字架。
兒子，我哋罪得赦免。
求你繼續祝福，保守我地。
俾我能夠對你嘅話語有應嘅心。
你都叫我哋能夠直接呢個話語得到提醒，勸勉教導安慰督察。
我哋感嘅祈禱，那係奉耶穌基督名求。
廈門。
當中應喺1984年開始談判，有關1997之後香港嘅問題時候咧？雙方討論嘅焦點咧？就係關乎誒香港嘅治權問題。
當時英國提出一個方案咧，就係咁嘅。
主權咧就歸回中國，但係個治權咧，仍由英國管理。
就好似你租間屋咁樣。
屋主咧？
就擁有呢間屋？
嘅嚇擁有權？
但係個租客咧？
幫佢住喺嗰度嘅時候咧，佢就有權去管理呢間屋。
點樣呀？
傢俬點樣擺法呀？要買啲咩傢俬呀？呢啲完全咧，係個租客負責嘅。
呢個就係主權同埋治權之分啦。
中方就極力反對呢個睇法。
以為主權同埋治權咧係不可分割嘅。
於是雙方咧，就開始起咗爭拗啦。
但佢哋雙方都體會到一個問題呀，如果中國收返香港。
主權同埋治權都歸俾中國嘅時候咧？
香港只不過係中國其中嘅一個城市。
呢個會帶嚟極大嘅震盪。
非常不穩。
尤其是英國方面咧，覺得呢度係有好多。
係值得思考同埋憂慮嘅因素嘅。
後來點樣打開呢個鍵，達成咗一個一國兩制港人治港高度自治嘅中英協議咧？
而英國又願意咧嚇唔再堅持咧？
係使用香港嘅治權咧？
原來咧係因為中方嘅代表李瑞環咧係講咗一個故事，就打開咗個新嘅局面啦。
呢個故事係點樣咧，佢話。
第一個窮嘅老太太。
非常窮呀，食都冇得食。
但係佢屋企咧，就有一個家傳寶物。
就喺呢個宜興紫砂嘅小茶壺呀。
起碼有200年嘅歷史嘅啦。
呀，唔需要加茶葉，只要倒啲滾水落去咧，就已經有啲。
茶香嘅味道？
去諗下我咁窮飯都冇得食，我都要茶杯有咩用啫，於是就決定咧，買咗呢個加全。
滋補啦。
一個有錢人仲要用咗3兩銀，仲用高價購買咗。
哇，呢個老太太就好開心啦。
就喺呢個有錢人嚟攞呢個茶壺之前咧？
你睇下個茶壺。
實在太夠啦。
唔係好意思咧，收人咁多錢？
但係于是咧，佢就點做咧。
誒，不如我使乾淨佢。
將嗰啲呀？
嗰啲茶漬咧，曬啲乾乾淨淨。
點樣知個有錢都嚟到嘅時候，睇到個乾乾淨淨嘅茶杯就話啦。
我唔玩啊。
你而家呢個茶古完全都冇茶漬嘅。
首領都唔值呀。
英國人聽咗呢個故仔之後咧，立即明白過嚟。
因為中國咧，一定會保存英國過去100多年來所留下嘅茶漬嘅唔會咧就將佢拆掉，因為一拆掉咗之後咧，香港嘅存在就冇價值啦。
英國人就安心。
簽上咗呢個中英協議一國兩制港人治港，高度自治呀。
我哋好自然會問。
究竟英國人為留學落嚟嘅香港茶漬？
係乜嘢茶漬嚟咧？
即係話香港有啲咩特色咧？

我相信唔係淨係奶茶港式奶茶。

咁究竟？
呢個查即係乜嘢咧？
係咪好似彭定康呢個嚇末代港督嘅彭定康喺嗰本書，咦？And West裏面所講呀，喂，香港嘅成功同埋特色咧，喺在乎佢擁有一個廉潔而公開嘅政權。
一套健全嘅法制。
人人都可以參與同埋批評嘅政府。
又有新聞自由宗教自由言論自由嘅法律基礎，同埋尊重人權嘅管治。
我唔打算喺呢度從精子嘅角度去詮釋香港嘅特色，或者我哋可以從喺街上嘅文化。
香港人客落地嘅生活。
去理解下香港人。
嗰個查究個茶漬。
係乜嘢嘢嚟？
彭定康嗰本書名所講呀，EM works。
香港作為一個華洋相處。
不中不西。
但又卻能夠融和華陽。
中西嘅結晶品。
我哋可以用語言方面嚇嚟做一個比例啦。
我哋所講嘅廣東話。
但就唔係。
普通嘅廣東話，亦都唔係廣東人所講嘅，廣東話係香港嘅廣東話。
而香港嘅廣東話係一種能夠融化四海。
集古咁大城嘅一個原意呀。
真係一個非常厲害，真非筆墨所能形容呀。嗱，大家都唔好誤解我嘅意思，我所謂。
非筆墨所能形容，因為我哋廣東話咧，係唔可以書寫隻係考全嘅。
點解我話咧？廣東話係可以表現出呢一種嘅嚇？
呀，呢個中西結晶，同埋呢一個港大融洽嘅，一個嘅含量咧？
第一。
香港嘅廣東話係隱藏住好多古典嘅風味，嚇比方，我哋誒？香港人成日話，誒，隔嚟鄰舍，唉，同隔離鄰舍傾下計咧隔離咧，我哋唔係講鄰居，我哋講隔離倫舍。
原來你睇一睇唐朝詩嗰啲，唐朝啲呀，杜甫嘅首詩呀。嚇嚇字呀。佢隔籬呼取盡余杯隔離係唐朝時候，啲人雖用㗎。
今日仲有啊。
嚇我哋成日講話即系呀，即系咧，即係呢個咧，即系個個哩個。即係啊。
而睇睇水滸傳咧。
水滸傳有佢咁話，捕捉打死鄭屠犯人，魯達即係魯智深啦。
即係經略府提提核。
即係喎。
可能原來因為水滸傳已經有即系嘅廣東話啦。
仲有睇下嘢啦，嚇嚇細路，睇下嘢咧，睇呀。
楚辭就有咁講法啦。咁啊機勘提係幼兒燒啊？
係睇住嘅機，含睇兮又宜少。
仲有我哋咧，香港人就唔係講警察嘅，嚇亦都唔係講公安嘅，我哋講差人。
啊，好粗皮嘅一句應話嚇呀，我老公呀，發咗達啦。我老公又唔聽話諸如此類。
你睇睇水滸傳第24回咧。
王婆就對西西西門慶就咁講法啦。
唔係大官人怎樣不認得？
Hello工便是每日在縣前賣熟食。
老公即係丈夫咯，嚇原來啊，水滸傳咧，就已經有老公嘅廣東話啦。
老豆又點樣呀？老豆呢句說話咧，亦都係。
好股㗎。
我諗我哋讀三字經都會讀過喇。竇燕山有義方，其5G咧？就明顯樣啦。
原來老豆咧？只竇燕山呀，一個尊敬嘅意思嘅，嚇。
佢，唔單止呀。
係。
嚇包含咗古典。
嘅一啲嘅字句。
佢亦都能夠用和唔少嘅英文嘅詞匯喺我哋今日香港嘅話當中啊。
所以香港話咧，就有好多市嘅，嚇誒，我係boss嚟㗎，我點會搭巴士啫？
我梗係坐嘅Benz啦，係咪嚇？因為啦，我就要。
佢打個case呀嘛，我律師嚇一個好重要嘅case要打啦。
得閒咧，我又想睇下戲呢套戲個卡士好犀利㗎或者咧，睇完戲之後咧食下癡使棘啦芝士cake喇，嚇諗下個車冇油喎，不如買啲guest啦，去guest station買啲啦。
呀，最最弊咧，我啲數學唔好啲，咩事唔好呀，嚇。
誒，不如咧，我哋影翻張相，整個post出嚟啦。嚇？
誒，我最怕染到呀，嚇呢一個第二個沙士啫。唉，咁你嘅taste真系唔系幾好呀？總之CC CC聲嗰啲咧，就係中英合壁。
仲有呀，我哋唔單止可以咧，係融化英文融化古代。
你用番話日本話添喎。
嗱，香港人成日用個假字嘅嚇係呀，係㗎？
嚇唔係㗎嚇。
點解呀？
呢個價只咧就係日本與常用啦嚇，所以我哋稱日本人就叫做夾仔啦，嚇同pampers㗎，你食咗食咗未呀諾members㗎你飲咗未呀。
嚇我哋好中意，將個假字喺度啦，或者你會問。
係咪㗎咁以前你咪又㗎，係咪？
仲有啊。
中港交流就頻密啦。
而家咧，我哋同中國咧嚇，即係個相交多咗啦，我哋亦都用咗唔少廣州式嘅廣東話啦。
阿蛋打的呀，嚇特首辦呢啲咁嘅字，據咧全部咧，嚇都係。
中國帶嚟嘅嚇，總之你講嘅英話咧，唔好傷我哋人民嘅感情。
你睇下廣東話係幾咁融化咧，我想講咧，就系話咧。香港係一個能夠融合大眾文化。
包容嘅文化。
我以為係百花齊放。
8秒真明嘅文化。
但係香港人嘅包容。
唔等於佢冇佢嘅身份喎。
佢有一種好特別嘅身份，好特別嘅文化。
佢嘅。
文化就系融和嘅文化。
唔係專一，唔係讀一？
嚇我哋可以咧用幾個字嘅形容香港呢個茶漬呀？
沒有身份的身份。
沒有民主的自由。
其實。
我哋香港。
仲有一個好似冇身份就係我哋嘅身份。
雖然我哋冇民主，我哋卻有自由。
自細，香港受教育。
即係培養出呢一種用話？
包容嘅特別適應能力。
我想到全世界知道香港人先有呢種咁嘅教育。
嚇。
你放嚟講啦。
喺語言方面咧？
我哋有三言兩語呀。
誒？所謂三言兩語咧？其實應該咧。
不如用翻梁錦松所講嘅櫻花，真係兩文三語咧。
兩文啫，中英。
就2萬啦。
3月咩廣東話。
白話聞言。
喺屋企咧？
我哋係講廣東話，嚇平時講話嚟講，廣東話寫嘢咧，我哋就寫白話。
讀書咧，尤其是讀嚇背嗰啲中文嘅時候咧，要背文言文啦，所以咧就係咧。
所謂兩文三語約拿。
語言方面係咁啊數學咧？
仲慘㖭真係咧2萬三魚複雜得多，平時咧，我哋買嘢咧，我哋講下一蚊一毫呀。咁呀，嚇誒，呢度幾蚊啦，嚇五蚊雞咁呀。嚇。
返學嘅書本咧，就唔係講一蚊一河嘢，講一角一元啦。
對中學讀書嘅時候，我記得我喺中學讀書嘅時候咧，我哋喺我喺皇仁書院讀書就系。
英文中學嚟嘅呀，我哋讀嗰啲誒，好多時候嗰啲數學咧，就系要用英國嘅誒，即係教科書用嗰啲錢幣咧，就系講講磅啊，司令呀變C呀，一磅就有20司令一絲領袖，有十二便士，唉，麻煩到極啊，甘麻煩咧一個。
一個便是咧，就叫做penny。
多過一個面試咧，就唔係叫做penny draw？
Hello叫做panss。
咦？點解咧？可能唔知呀？你問呀？彭斯副總統就知㗎啦。嚇。
我就唔清楚啦。
仲有21個司令就叫Lumia。
5個司令就叫做Chrome。
兩個司令6個便是就headroom。
更加莫名其妙咧。
就係。
英英國人哩個烹嘅簡寫咧，就唔係個P字喎，好似L個字咁樣喎。
司令嘅簡寫咧，就唔就係用翻S喎，嚇。
Pansy咧。
佢就唔易用偏喎，係用啲喎。
簡直係折磨我哋呢班香港學生。
其它嗰啲嘅嚇單位咧，就更加得個亂字啦。
你去客上環買布咧，我哋就用尺同埋將喇。中國人用將同埋你啊，誠意更加係有人添嚇。
但系中學讀數嘅時候，用英國嘅。
啊，教科書嘅。
英制咧，就有你啦，一你就1760碼啦。
即係5280尺啦，一呎就有12寸啦，跟住就有Forlan啦，列㗎咁樣。
一個列咧就有三理啦，我覺得以前細個嘅時候睇過電影咧，叫做海底6萬嚟嘅。
你睇下英文呢，就叫做hmm and the sun，因為點解誒？因為咧一個獵咧就有嚇三三嚟㗎嘛。嚇趁deduction Digimon 6萬嚟啦。嚇呢一個翻譯嘅人咧，都稍為識得呢一啲嘅嚇。
誒嘅意思啊。
容量就更加麻煩啦，喺街買餸咧講斤兩呀，超級市場咧，就講磅同埋安士嘅，而家又嚟咪又千克又千米誒，總之搞到我哋。
一塌糊塗，所以到到我今日呀，一去到數目咧，多數都系錯㗎。
嗱，我要引用啲泥，只係想證明一件事。
喺英國人統治之下嘅香港咧？
就係要融和。
要適應。
每一個款。
每一個唔同都去適應。
呢個就係叫做沒有身份的身份。
嚇好多時候我哋唔覺得我哋自己係英國人，雖然咧。
讀中學嘅時候，喺皇仁書院讀書咧，我哋組會要唱英國國歌，但係冇乜人唱嚇。
我哋亦都唔覺得自己係中國人。
於是我哋就會問，我哋係咩人咧？
嗱，美國人咧，America咧，就有美國人American喇，英國人啦。Kinglam有English啦。
但香港係冇Hong Kong coins喎。
冇呢樣嘢喎。
正如我哋冇民主，但有自由，我哋冇身份。
冇身份，咪就係我哋嘅身份咯？
以致造成我哋香港人有極大嘅適應能力。
就算係移民到海外咧，我哋能夠適應到。
有時我我哋都諗下，唔能夠唔佩服英國人對香港嘅管治，你睇以前英國嘅管治殖民地咧？大多數應大英帝國一妮開嘅時候咧，嗰個地方都有內亂啦，所以有印度同巴基斯坦之爭咧，中東咧就以色列王畫呀，同埋巴勒斯坦之爭啦。不愛有基督徒，所謂基督徒同埋天主教徒啲爭啦，亞唯獨香港嘅順利過渡咗23年。
都唔得，你都要真係欣賞下佢哋嘅管治手段，佢哋唔係用硬實力。
唔係用強硬嘅手段。
好多時候去用軟實力喺文化上教育上經濟上商業上宗教上。
做一啲滲透式嘅工作。
原來呢個正係咧？
喺啟示錄裡面撒旦一向所利用嘅方法。
我喺上一講，我哋講到啟示錄第13章，第一節至10節咧？
呢個迪基都係用強硬嘅手段。
去對付。
啲人民。
去到呢一張咧，我哋就發覺。
佢係用軟實力。
用文化商業。
去。
去統治。
呢啲嘅世人？
所以我哋睇到。
喺呢一個啟示錄13章裏面有兩隻獸㗎？
第一隻獸咧，就係從海上上嚟嘅秀。
係代表政權呀？
第二隻手咧，就係今日我哋所討論嘅咧，就系從哋中出嚟嘅瘦係軟實力嘅秀。
你睇一睇佢點樣去統治法？
首先我哋睇一睇。
呢一只售係一隻咩秀？
嚇，因為看到形容，佢話。
楊咧，就好似羔羊。
英話就像龍。
一隻怪獸。
嗱，首先我哋睇一睇第11節至到15節。
喂，我又看見另有一個獸從哋中上來。
有兩個，如同羔羊。
櫻華好像龍。
下載頭一個獸面前私人頭一個獸所有的權柄，並且叫哋和住在地上的人拜那。
死傷醫好啲頭一個獸。
弘大奇事甚至在人面前叫火從天降在地上。
他因此給他權柄在獸面前能行奇事就迷惑住在地上的人說要給那受刀傷還活著的秀。
作過將我哋喺上兩講都提到咧。
呢隻從哋中上嚟嘅時候係迪基督。
京都有兩個意思，一個係假基督。
一個係對抗基督。
但係上一次呢就講得好清楚，話畀你聽呢個賈基都。
係完全係真基督嘅翻版嚟嘅。
佢樣就好似兩國嘅菇洋呀。
誒，亦羔羊嘅耶穌嘛。嚇好喇。嗱，羔羊係除去世人最熱嘅，咪就係講啲耶穌。
所以呢，一只瘦嘅樣咧？竟然之間好似耶穌喎，但係一講起話咧，你就知道啦。
佢唔係耶穌，佢唔係基督。
佢係龍係撒旦嚟。
從表面上睇嚟，佢好似基督。
但因為假基督。
假裝基督。
其實係龍。
港英話先現出佢嘅真身。
羅真嘅面目。
就係撒旦嘅望。
所以我哋可以睇到呀，神同基督嘅關系咧？
就好似呢個龍同瘦嘅關係一樣。
龍同埋受關係就係機神龍基督嘅關係，個翻版嚟㗎。
上帝點樣差丸佢個獨生子女嘅世上有次下權柄俾佢，同樣撒旦呢個籠咧，亦都係差呢個獸嚟到世間，有自由去權病。
呢個係簡直係三為一體嘅翻版，喺個偽嘅三為一體。
就好似馬太福音第7章十五至話你們要防備呢啲假先知呀。
嚇佢哋到你哋這裡來，外邊係披著羊皮裏邊，佢係殘暴嘅郎呀？
喺末世嘅時候。
特別要留意呀。
呢隻手咧係有權柄嘅第13次玩啦，有恒大旗大奇事，甚至有人面前叫火從天降在地上，他又賜給他權柄，在獸面前能行棋行奇事，就迷惑住在地上的人。
就好似基督一樣啦，佢能夠行奇事神蹟。
就好似舊約嘅伊利亞可以降火從電啊，從天而下嘅呢個high列王記上18章卅至卅9節就有感記載。
我哋特別留意約翰點樣描繪佢嘅作為咧。
你做所有嘢咧系在人面前。
喺眾目睽睽之下表演，佢哋呢個絕技叫人誤以為許就係基督嘅化身。
佢個目的好簡單。
誒，唔系或人欺騙人。
以為。
呢個就係要再嚟嘅基督。
為咗要更了解呢個瘦嘅廬山面目呀。
我哋就跳到去睇第18節啦。
喂，在這裡有智慧，凡有聰明的，可以計算獸的數目。
因為這人的數目，他的數目是666。
究竟約翰所講人嘅數目系咩意思咧？
嚇我以為佢嘅意思係指人常慣用嘅數目。
當考古學發掘到嚇呢一個鼻火山掩蓋咗嘅膀臂城嘅時候咧，佢就發現喺埲牆裡邊嚇有一個咁樣嘅自治區呀。
呢個發言俾我哋啲咩啟示咧？
原來舊陣時母數目字嘅時候，佢哋就好中意用啲字母係作為數目，所以字母有兩個作用，譬如AB CD就係字母愛嚟砌G嘅啦。
但係咧？每一個字母亦都係代表一個數目字，譬如A就係1B就係二等等，呢個稱為人嘅數目呀，亦即係佢嘅名字呀，所以我哋睇到名之數目係連在一起嘅。
第17節就話啦，有料修明話收名數目的。
事實上，我哋今日亦都係沿用呢個習慣，喺香港身分證咧，亦都有名同埋人名演繹成嚟嘅數目字佢。
喺上一講咧，我提過呀，雖然有史嚟都有唔少人咧，系對666咧係有好多嘅揣測，每一個時代都有每一個時代嘅解釋。
譬如好似第二次世界大戰嘅時候咧，唔小基督徒咧，就以為希特拉就係呢個666滴滴基督啦。
何解咧？嗱，如果你當A係一八啦。
B1801 C102咁樣計算咧？
H咧，就107。
I咧，就108。
T咧，就119。
L就111，伊咧就104R就117。
Hits。
夾埋咧就系666客呢，我諗咗出嚟咧。真系服曬血，但係我以為最值得相信咧。
其實。
係約翰？
暗語，當時嘅皇帝尼綠王。
利祿個拉丁文咧，盡快加多個nylan NER ON。
如果我哋用希伯來文嚟計算。
嗱。希伯來文即係猶太人所用嘅文字係計算Milan嘅。
個數目字係咩嘅時候咧？我哋發覺N係50衣系六。
哦，系五八。
O係60N係50。
呢輪夾埋就666。
所以有啲假競價就話啦，嚇。
其實佢所講呢個迪基督就係只嚟錄喎。
冇錯。
但係我哋知道葉唔係淨係講佢嘅時代。
喺末世嘅時候，迪基督係更厲害。
更邪惡。
真狡猾。
更厲害，一個迪基督。
要用佢嘅眼神里。
軟實力嚟欺負神嘅子民。
而家。
我哋。
睇一睇，究竟佢用乜嘢板斧用咩死計喺欺騙世人？
我哋再嚟睇睇十五至至17節。
你有權兵賜給他叫獸像有生氣。
並且能應話，又叫所有不敗受的人都被殺害。
他又叫眾人，無論大小貧富自主的為奴的都在右手上，或是在額上受了一個印技。
除了那受印記，有了獸名或獸名數目的，都不得作系賣。
從呢段聖經嘅描繪嚟，佢話。
我哋發覺有3個好重要嘅字啊。
我稱為約字啊key Words。
呢3個字咩咧誒，第一個口。
第二個係拜。
第3個係印技。
呢？3個字正好指出啊，撒旦所用嘅3條嘅死計3個嘅板斧。
第一個口即係講宣傳，同埋文化嚟洗人腦啦。
第二係宗教嘅信仰。
第三，就經濟同埋商業嘅活動啦，呢啲都係屬於我所稱為嘅軟實力嘅，或者你首選嚟睇佢把口先，但係你睇一睇呢段聖經咧？
個口字呀，或者叫呀？或者應話出現過幾多次第11節。
說話好像龍。
第十二子變咗叫哋和住在地上的人。
其實3節甚至又面前叫火從天降在地上。
14節迷惑住在地上，啲人說要給那受刀傷或活還活著的時候作個像。
你15G又有權柄賜給啦，叫獸像有生氣并能應話，又叫所有不敗受。
啊獸像，啲人都被殺害。
真係十六知。
他又叫眾人，無論大小貧富，自主圍爐都在右手或額上，受了一個印技。
喺短短呢幾次聖經裡面厚呀叫啊，說話呢次竟然間出現個8次之多。
我想然知呢個受系用口。
嚇痢私人，佢嘅寫解。
就儼如一個大宣傳機器。
梯龍嚟講說話。
目的就係去迷惑，欺騙壓榨人民。
用各樣嘅文化音樂呀，藝術呀，新聞啊傳播啊。Social media教育呀去教導同埋宣揚龍嘅偉大龍嘅宗教。
進行洗腦嘅工作。
而係相當厲害。
有啲係直接嘅，有啲係滲透㗎。
將一幅假象假嘅情況假嘅歷史。
放喺人嘅眼前，叫人唔能夠分辨是非。
睇唔出黑白，亦都唔知道乜嘢叫做屬實，咩叫做虛假？
呢個就係撒旦第一個寫計。
我哋睇今日撒旦。
何嘗唔係用口弓咩？
越嚟越專業支援。
越嚟越厲害呀。
記住呀。
唔少嘅把口都係睇落說話。
好古惑。
叫我哋唔好受迷惑。
唔能夠受迷惑，唯一嘅武器。
就要。
好好讀聖經。
就好似耶穌話憎你，可以叫你得自由。
唯有個真理，先至可以能夠釋放，我哋翻得出乜嘢叫做是非？
所以馬丁路德改革宗教嘅時候，佢嘅口號就話咧，惟有基督呀。Scripture阿龍。
我哋再睇一睇滴啲多個第二版褲呀？
就係宗教。
呢個吧，呢個字啊。
喺呢幾年喺呢幾次聖經裏面仍出現好多次，第12隻拜那死傷醫好的頭一個獸。
第14次就話要給那受刀傷還活著啲手作個場。
即係偶像拜呢個偶像。
你15G又叫所有不拜獸像的人都被殺害。
拜咩意思啊？中搞嗎？
撒旦最大嘅興趣啦，唔係政治，唔係軍事，係宗教信仰，佢主要目的咧，係要代替3位睇嘅真神咧。
滿有權冰嘅神呀。
要取代上帝嘅地位，要人去拜佢。
喺試探耶穌當中，撒旦第一個就係是，但食物啦，嚇，如果你係上帝個仔叫啲石頭變成食物。
人嘅必需品，第二，就試下去明啦，嚇你跳落去呀，嚇有好多人跟你呀權兵喇神蹟奇事啊。
最後嘅一個是但係咩？
咪坐快咯。第4章馬太福音第4章第8000就九折。
魔鬼又帶他上了一座最高的山。
將山上啲萬國與萬國啲榮華都指給他看，對他說。
你若俯伏拜我。
我就把這一切都賜給你。
撒旦用嘅手法，軟硬劍士。
嗱，你睇一睇，詳細嚟睇睇下面嘅經文第12節。
哇叫哋，我住在地上的人。
快拿死傷醫好的頭一個手。
叫呢個字啊。
唔單止咧，係用口講呀。
希臘文個破L呢個字咧？
客12節至到16節出現咗9次之多，呢個自然係搞到造成呀。
做Mac。
Doubling about。
To cost。
佢係用種各類不同嘅手段。
軟硬兼施，又片又逼又嚇。
冇要人民降服去扮嗰隻獸。
喺羅馬嘅時代就係拜呢個羅馬嘅皇帝。
所以喺度面線。
做皇帝嘅時候咧？
佢叫佢自己係主係神哦loading and gold。
第14G啦。他因此給他的權柄在神獸面前行奇事就迷惑住地上，啲人說要給那受刀傷還活著的手作個像。
呢段，睇嚟有啲奇怪。
呢個秀？
係從農裏邊得到權病。
又可以行奇事神蹟。
叫眾人希奇同埋今場嘅。
但係佢唔係叫人去跟隨佢喎。
佢叫人去拜，從海中上嚟個瘦喎。
即係弱項形容呢個受係受刀傷，還活著個瘦喎。
刀傷係sharing。
係model已經死咗而活咧希臘文個SS Shan咧係指復活律？
佢就好似機都一樣啦。
你見到個翻版呀。
嚇呢一只從地上上來嘅瘦咧。
唔係叫人去拜佢？
又叫佢。
要呢？世人去拜死而復活蟲，海上上嚟嗰隻瘦呀。
佢扮演嘅角色係一個巨大嘅宣傳機器。
目的就係要人去拜呢個迪基督。
佢自己亦都係基督龍。
海中嘅受地上嘅瘦係三而合一嘅假基督同埋假嘅三圍一提。
我哋再睇睇，只15節啦。
又有權柄賜給他。
銷售像有生氣櫻櫻華。
又叫所有不拜手的人都被殺害。
呢個首？
係叫人做一個偶像？
叼偶像。
就係。
從海中上嚟受嗰隻雀。
喺個受死相宜活著嘅受嘅像。
然后咧，就吹一口氣落呢個像。
嚇。
叫佢好似真的嘅活著。
又能應話？
佢用意就以為欺騙百姓。
如果啲百姓相信呢個就係真正嘅基督。
其實係假嘅。
全部假嘢嚟。
喂，要叫人絕對要馴服。
嚇不過式立法。
叫一切唔拜呢個偶像嘅人都被殺。
軟硬兼施。
總之。
佢就係迷惑。
轄制。
迫害。
所有嘅人。
最後我哋睇一睇最後嘅一個板斧呀，就經濟同埋商業。
你十六至17節。
他又叫眾人，無論大小貧富自主為奴的都在右手上。
哇是額上受一個印記。
除咗嗰個宿因飢有壽命同埋獸數目之外，其他人通通唔可以做買賣。
16節嘅又叫呢啲咧，就係我頭先所講嘅希臘文臺L呢個字啦。
佢意思係推行實踐Kelly and Gary入同Mac missing，即係利用經濟同埋商業嚟控制所有人。
央行首先提到呢一個對象係咩人咧三組人？
無論係大嘅，係細嘅。
年紀大嘅，或者年紀細嘅。
或者咧係你哋為大嘅，或者定位細嘅都係一視同仁。
或者係貧富嘅好有錢嘅，或者係好窮嘅。
或者自主圍爐嘅有啲咧係做呀，幾幾幾幾幾10個佢奴隸嘅，或者你只係做人奴隸嘅。
無論係乜嘢人都好呀。
無論你嘅年紀好，你嘅財富好，你社會地位好。
所有人都喺呢個法制之下。
無人能倖免。
全部都要臣服。
個方法係點呀？
就系每個人都有瘦嘅名，同埋瘦嘅數目嘅印記印喺佢嘅右手同埋押上印記呢個字啊。
Helen咧，就keroro呢個字呀。喺4日羅馬大帝國嘅時候咧，有好多奴隸。
呢個奴隸喺佢手或者喺額頭咧，就有個印經。
有啊，呢個印記嘅寫上去主人嘅名同埋數目，原來咧係表示話咧，佢係屬於呢個主人嘅，係屬於某一個人嘅路低嚟嘅。
飯係唔好受呢個印嘅人咧？
就會受到經濟封鎖，不得作買賣，不得做工，不得過正常嘅生活。
呢種嘅商業行動嚟去控制同埋操縱人民係極之。
恐怖。
呢個就係迪基督嘅3個板斧。
洗腦啦。
宗教啦。
商業經濟操縱。
最後或者嚟睇睇。
第十七至18次個數目。
嚇個大數據。
法律同埋監管。
除了那受印記，有了壽命。
或瘦。
嘅數目？
都不得作買賣。
在這裏有智慧，凡有聰明的，可以計算獸的數目。
因為這人的數目，他的數目是666。
一下，吩咐我哋每一個人呀。
要計算。
或者係算計獸嘅數目？
佢提出兩樣嘢，關於瘦嘅數目，第一。
或者是人的數目？
第二，你話呢個數目就係666，如果我哋要明白呢個意思咧，我哋就要明白呢兩個主要嘅關鍵啦。
問題就係咧？
唔係淨係政治制度嘅教育文化？
而係使後邊個幕後黑手是誰？
又話呢個係人嘅數目。
人嚟同神，相對嘅。
唔係以神為本嘅數目，係以人為本嘅數目。
如果個數目係666。
如果。
嚇我哋用希臘嘅文化。
嚟睇呢一段聖經咧？
我哋就會發覺好有趣。
古希臘人咧？有一個嘅計算方法叫照mardrea。
原materia咧系咩意思咧？
原來吖，舊陣時嗰啲希臘嘅字母咧，佢唔單止咧系好似ABC咁樣砌埋字母。
佢每一個字母咧，都代表一個數目嘅。
頭嗰9個字母咧，alphabetagamma Delta呢啲妹呢一個嘅頭9個數目咧？
就係一至九呀，所以A咧就係一啦。
伊咧就係五啦。
嚇。
就咁樣嘅？
哦，跟住後邊嗰9個字母咧，即系你一至九啦。然后第十可治一路去去去攞。
另外，跟住個9個9個字母為一組9個字母就係十啦xx喇31 40506070呀80等等。
於是咧，我哋就計到M咧，就40啦。N就50啦。
噢咧，就係70啦。
嗱。
咁我哋睇一睇喎，AA。
就係一。
O咧，就係100。
En咧，就50。
O咧，就係70。
You咧，就係400。
M咧，就40。
伊就係五。
夾埋咧，就系666。
而用個字母嘅串方法咧？
就係followmi。
AR Nou ME。
咁於是我哋會問。
希臘文呢個字啊，Louis係咩意思呀？
原來呢個字咧？
嚇。
係解做唔成認唔認呀？
嚇一個通常就Roman個字咧就唔承認咧。
彼得3次唔認主咧？
Binlin個字咧？
就係R埋呢個字啦。
唔唔承認嘢穌基督係佢煮嘅？
係果然承認假基督係去煮嘅。
呢個就係。
瘦嘅數目？
亦都係人嘅數目。
個意思即係話咧？
呢，一個嘅。
迪基督。
就係叫人唔好。
去跟隨？
呢個記錄？
所以我哋要計算清楚啦。
究竟我哋係對撒旦四no呀？
抑或我哋對基督線路？
我哋係要基督。
神嘅恩基即係第7章第3次4次講過神嘅恩基，就係的話要瘦嘅印件。
成日知道我哋所想所行所作嘅。
因為佢係無所不知呀嘛。
嚇佢有大數據可以控制我哋。
不過佢唔係去控制，唔係露營，而係保護我哋。
如果試邊第139篇第二支呢？三只我坐下我起來你都曉得你從遠處知道我的意念，我行路我躺臥，你都細察你也深知道，我一切所行的上知道曬我哋一齊將所有嘅數據含喺曬裏面，你做啲乜嘢很難知道。
但係呢個唔係打你個私人嘅恐懼憂慮。
而係感恩安全。
因為佢話神的手必引導我。
他的右手必扶持我。
但系，相反嚟講。
如果我哋嘅決定。
係唔去跟隨基督？
而跟隨呢個迪基督嘅時候。
咁我哋只係活係恐懼。
憂慮嘅當中。
你嘅計算呀，你嘅抉擇係乜嘢咧？
仲有。
迪基督嘅權勢只係站短嘅。
42個月即係表示咧，一陣間就過去。
短暫。
你最後永遠沉淪。
你嘅抉擇。
係想一啲？
有永恆價值嘅野。
即係話有短暫價值嘅嘢啦。
央行好。
緊張叫我哋。
有智慧嘅。
有聰明去諗下？
今日你想跟隨邊個？
你跟隨呢位迪基督。
一陣間。
你就會過去。
你抑或你係想跟隨？
呢個真嘅基督？
佢俾你有平安。
有安全感。
更加有永生嘅盼望。
你係跟隨邊個？
將同心去咗一次土過。
天王咗一次，多謝你。
求你叫我哋能夠對撒旦。
4個now。
我哋唔愿意。
接受佢？
我哋係已經接受咗耶穌基督。
比我哋有永生嘅盼望。
邊度得到最後嘅勝利？
主求你就祝福我地。
比我哋能夠計算清楚。
依度俾我哋做個聰明嘅抉擇。
多謝你祈禱，奉耶穌名求。
阿門。
