今日係我。
太太？
38。
週年結婚紀念嚇嚇嚇多謝你嚇幫我太太都已經返咗天堂8年啦，嚇咁所以咧，本來今日去薄扶林墳場不過咧，跟住我又。
返工跟住又去馬鞍山有個佈道會晏晝，咁所以呢，我都去唔到墳場。
咁但係今日呢？亦都係好緊要見你哋，因為呢，呢個題目呀，我諗起好多人。
喺香港裡面真係要聽一聽，就係我哋個膊頭呢。
咩咗好多好重嘅嘢，好重嘅野。
或者手呢，揦住。
好多好，唔願意攞，但係攞緊嘅嘢。
其實呢，原聖經呢係講緊喺埃及嘅時候呢。
以色列人係奴隸嚟㗎？
咦，奴隸就係。
俾啲埃及人呢，要佢哋呢？
咩？
咩果個淡嗰啲嘢係咩嚟嘅咧？就系嗰啲咧。
攞嚟建造？
房屋嘅泥土泥沙嚟㗎。
黎土泥沙係最重嘅嘢嚟㗎？
佢就咩慣呢啲嘢。
所以當時呢段詩篇講嘅時候咧，係講緊。
你今日喺個奴隸。
奴隸。
唔係你自願，但係你都要做。
就係咩？
你唔願意咩嘅重擔？
但係佢聖經講話呢，我係。
會令你放得低呢啲嘢㗎。
我今日想同大家研究，嚇。
其實誒，你有冇呢個咁嘅感覺咧？
又冇理由感覺咧嚇。
嚇每一次完咗崇拜咧，就會好多家長咧，特別係女士呢，就好鍾意走嚟。
講真乜都唔使聽啦，第一句梗係話我個仔，我個女咁樣呢？
又唔讀書呀，打機呀，唔知點攪呀，咁樣。
咁其實我都冇乜心機答佢哋嘅。
個原因就係一匹布咁長。
嚇我，淨係想聽。
你講左俾我聽。
個問題？
到到今日搞到咁樣，隨時我都可以問你。
半個鐘頭。
所以隨時我都要答返你半個鐘頭。
咁所以其實冇得傾，冇得傾，你唔好搵我呀，真係冇得傾。
嚇特別打機咧，我問你打機邊個賣俾佢呀，又係你賣俾佢嗱，咁所以呢，好多事情呢？
係你做出嚟嘅，其實唔關個細路仔事呀，佢曳係你縱佢㗎咋嚇？
你俾嘅嘢行行都係你畀先嘅嚇事實上香港仲有啲好乖基督教家庭嘅細蚊仔呢特別男仔呢，係用緊嘅手機呢係只有打出同打入㗎咋，冇第二啲功能，所以佢哋打唔到機，打唔到遊戲嘅。
但系偏偏嗰個家長係買過感新款俾佢？
咁呢啲係家長買嘅，唔關個細路仔事。
好多時候咧唔坐錯佐啦。事實上人生就係咩咗啲啖？
你擺唔低？
你因為做錯嘢。
你咩落去？
社會唔同你咩政府唔同你咩？
冇人幫你咩？
不過係咪真係咁樣就？
膊頭都亂啦。
係咪真係噉樣呢？
嗱，希望今日呢？
值得大家諗嚇。
今日嚟教會，其實你想聽嘅係咩呢？
係想點樣放得低？
點樣放得低？
而唔係叫你呢？我可唔可以唔咩呢？噉樣？
咁但系放得低咧，唔代表冇呢個淡喎。
呢個淡，其實係神。
俾人。
一個責任。
但係同事都俾人呢個力量嚇，所以當你讀詩篇，你最安慰就係神係我哋嘅避難所。
係我哋嘅力量。
係我哋隨時嘅幫助，隨時。
隨時嘅幫助。
我琴日客呢，有個短訊，我係靈糧堂，講一個講座嘅時候有個I青年人好好嘅青年人。
佢想讀大學。
咁嗱，點樣知佢竟然間呢係漏咗發現到呢，原來已經遲咗3日。
已經截咗止啦。
佢想用嘅成年。
嘅身份嘅資格讀。
但係過咗過咗期，佢好狼狽。
佢問我點辦呀咁樣？
去處心積慮呢，準備咗大半年。
喺英國讀完中學返嚟，想喺香港讀到大學。
我搵港大同中大，我啲同事個個都話呢係。
冇㗎啦。
嚇呢個今年？
截咗就截咗冇得傾呀。
我睇到個徬徨。
佢嘅石就係，譬如完成佢。
一個佢自己嘅理想。
嘅理想？
不過好可惜。
好可惜。
嚇佢，仲要改一少少嘢，就因為佢太冇明啦。
香港大學。
嗯？
其實樹仁可以讀㗎。
嗱，好多事情呢，我發現到就係好多人講佢嘅困難俾我聽嘅時候。
佢哋首先呢係冚住。
零啲答案，唔要嘅。
佢要佢自己鍾意果種答案，所謂名牌。
呀。
嗰陣時，我哋做。
一個好啊署喺生活喺社會，但係我哋學咗社會，俾我哋好多意見。
但係上帝俾嘅意見，成日都係配唔配合先。
如果配合就聽，如果唔配合都係聽翻社會嘅意見，先嚇我想入到最好嗰間大學。
我想讀到最。
搵錢最多嘅行業？
嗱，有時呢，呢個就係我哋嘅矛盾，嚇有啲淡呢。
係自己製造嘅。
然後咩都好辛苦。
不過我又見到一個牧師呢，最近介紹咗佢個會有俾我。
呢個係一個。
集團好高層。
嘅經理，佢個基督徒。
去近乎精神崩潰，因為佢壓力呢，大到就慢慢瞓唔到覺。
咁你做一個決定。
佢決定就係。
佢離開份工。
去教會呢，就義工。
好後生嚇我諗係四4個四字頭㗎啫，四呀幾歲。
佢突然間發現到。
佢可以改變嘅。
如果擺得低。
好高人工。
同埋地位係可以改變㗎唔系絕路嚟㗎？
佢做呢個決定嘅時候。
佢牧師介紹俾我。
冇，哇。
我點請得起呀，咁佢話，唔係呀，唔使錢嘅咁樣。
我話唔洗錢都請唔起啦，因為我做啲嘢唔係。
佢做生意啲嘢嚟嘅。
嬲屘既然間佢話佢唔緊要啊。
你講講座。
我錄口供啦，咁樣。
即係寫筆記，哇，我冇錢畀你，因為你寫完俾我都冇賣唔到㗎喎，咁樣。
都唔緊要，㗎咁樣。
我求其想，學下野就咁。
哇，一降再降再降再降一個呢個經理級CEO級嘅人？
降得做義工再降咗做。
搵唔到錢嘅工作？
純粹係為咗做翻個學生。
哇犀利。
呢個呢個打唔甩咗啦。
係佢自己，佢自己建議過另一種咩法？
甩咗。
我見到佢個樣，同佢太太嚟見我哇，容光煥發好開心。
我心諗唔係牧師講嗰個感憂鬱嘅樣嚟㗎喎，咁樣。
即刻變咗？
哇，即刻變咗我初初以為呢個男人跟住，譬如黃骨瘦啊，皺埋眉頭呀，佢死死嚇咁樣走嚟話呢，今俾我招募都好慘呀，壓力大得好緊要，完全唔係嗰回事。
好靚仔青靚，白淨又好笑容。
我真系覺得上帝。
拎起一個人嘅重擔。
果種手法奇妙到不得了。
就係一個價值觀。
你換咗個價值觀，俾個心情即刻唔同曬。
當你話啦，我學唔到佢呀，如果搵十幾萬嗰個嘢，哇，突然間冇曬點搞咁樣。
咁你搞出嚟㗎啫？
你擺幾十幾萬嚟咩呢？其實係。
你玩曬十幾萬，變做一蚊雞嚟咩咩到你死死下。

即係話呢，有時你會覺得。
入嚟教會其實講到尾就系換個心出翻去。
換個心想你玩唔到個心。
冇人可以救到你，你換到即刻救到你，因為呢個係上帝救你，唔系人救你。
所以有時你話咧，呢啲嘢好似好好笑，但係真事嚟㗎。
我今日講咗呢幾個舉例呢，我諗翻起約書亞。
林玉書亞打。
4場仗啦。
好出名嚇。
耶利哥。
上咩同佢講我話我將耶利哥同耶利哥嘅黃同埋嗰啲戰士全部交你手，哇，犀利呀，未打呢？
佢知道佢啲贏梗啊。
係咪真係贏梗呢？係咪真係佢打咁好打？呢係冇關係嘅，係上帝將嗰啲困難呀。
全部。
拎起咗佢呀。
等你好容易拎，起到佢好容易。
留名艾城。
輸咗點解輸咗呢？
因為裡面有人亞干呢。
係扣起咗啲物件。
吳獻俾上帝。
全軍覆沒。
嚇有個贏嘅戰績。
就係贏莉莉歌。
點樣輸啦，艾城。
似唔似我哋，好似我哋，我哋可能喺廿幾歲30幾歲。
突然間好熱心。
好熱心呢嗰條路好順喎。
好純我講一個好純嘅事俾你聽嚇我有個。
誒？
幫緊嘅青年人，佢係一個打機王。
1日打6個鐘頭。
打6年啦，6年啦。
每日咁打。
溫功課咧就系溫5分鐘，1日5分鐘。
其實搵到嗰本書，揭到個頁已經溫完啦，即係話唔分鐘咁啊到到中六都係5分鐘。
5分鐘。
佢係我。
以前我帶大過佢，佢個基督徒啦。
唔知佢考大學有學士嘅成績呢，就係16分。
係入大學嘅最低條件最低，所以佢入唔到，但係如果去啲真係好水好冷門科都仲有得傾㗎。
你諗嚇呢，如果你讀多3分鐘都入緊㗎啦，已經係嚇鍾明到咁樣聰明。
佢好開心同我講。
隔離呀，我個同學呀，補咗4年集4年，日日補4個鐘。
17分咗，佢好哇，我慳咗4年，多麼快樂啊，多麼快樂，佢高興到不得了不得了。
當然佢阿媽好唔高興啦，係咪吖，你你咁樣講，咁即係你，你跟住搵嚟話啫，你真係專登玩就自己讀唔到為止啫，係咪你係聰明仔？
春眠仔。
咁就知啦，佢呀媽問我。
我仔就冇得救咧，咁樣。
我話佢肯唔肯嚟，我又做啦，咁樣。
佢做咩㗎咁樣我話份工都幾好做啫，翻11點。
放6點。
一個禮拜做4日。
8000蚊個月。
哇，好好喎，唔錯喎，咁樣我仲有勤工？
如果。
日日11點都唔遲到啦。
仲加多每個禮拜200蚊。
即係8000八唔錯喎，咁樣。
的確唔錯，仲可以夜晚黑打機喎，你打到兩點幾到啦，因為你要瞓番7個鐘。
然後你再過海尼號返工，嗱，講明我哋嘅勤工獎，你一定要攞喎。
個原因點解呢就係你咗8000蚊呢？
我求你4000蚊俾你阿媽㗎喎，因為佢養大你。
幫後勁父母吖嘛，你係基督徒，係咪吖？另外扣800蚊呢係十一奉獻俾教會㗎喎。
不過都有兩分攞啦。當孝敬父母同十一奉獻，我返兩份都好呀，嚇，即係唔好零雞蛋做人啦，咁樣佢好呀，開齋咁樣哇立志做翻個好基督徒咁樣。
你幫我畀咩佢做啦？
我要佢每日咧就。
寫文㗎啫。
個電腦打。
就用腓立俾書4章8節啦。
佢凡是真實的莊重的公正的純潔的可愛的聲譽好的，無論是甚麼美德甚麼稱讚這些事，你們都應當思念。
我日日諗呢六樣嘢。
喺我返工嘅環境呢，佢跟我哋瞓練EQ呀，訓練十蚊仔呀，你就留意啲導師。
有啲咩行為咧？
佢哋做到呢，六樣嘢，其中一樣你就要描述出嚟。
有啲咩行為咧，你發自己。
仲有帶到而家19歲啦，做唔到點解做唔到呢？你試嚇解釋出嚟。
每日都做呢樣嘢。
會喺中午前呢？
食晏啲錢咧？即系一點鐘咧，做兩個鐘咧，就交到呢？一篇1000字嘅閩俾我1000字。
中文系畢業嘅，大學係佢又。
一點鐘交佢嗰篇畀呢個？
打機王。
打機，黃仔下晝呢就回應人哋嗰邊問。
又寫翻1000字畀人哋。
今日下晝就再跟我哋做訓練做3個鐘，咁咪放工啦，咁。
誒，好都唔難，我唔難，絕對唔難。
我記得寫啦。
7月十幾號放榜個禮拜，死到8月9月10月11月12日寫啦。
屌咩事發生呢？
遲到就相當多。
就，但係成日都係11.1呀，咁呀，搞掂咗喇，我200蚊話慳返咁啊，多數都慳嘅。
佢成日都計錯數㗎。
呢個太樂觀啦，呢啲人太樂觀，成咗11.2呀，咁咁就冇咗啦。
I膠呢？
未試過有1日冇交喎，未試過喎。
因為對佢嚟講，佢係。
Band One學校學生寫千字唔難嘅。
回應，人地咧？
辛苦啲。
因為對手係個中文系學生啦。
用嘅詞做咩咧？係要去諗諗有啲困難，不過都寫得到寫到。
咁寫咗之後咧？
我話你最近打機情況點樣呀，咁樣。
佢打少咗。
打到咗兩個零鐘到啦，哇，點解咁樣？
個腦攰。
慢慢佢真系打少咗。
嗱，真係呢。
我感覺好感動。
我想test一下就係上帝嘅說話能力，點樣進入呢個？
至少就明白聖經嘅基督徒嗰度。
光照佢自己睇佢一成一路寫到寫一路諗一路寫，一路諗一路啫。
差異嘅時候出現啦，今年1月。
我琴晚黑。
你去邊度咁樣？原來佢今年1月到而家咧，佢夜晚黑咧，佢去幫一個。
我哋公司嘅同事嘅集。
係補英文同數學。
呢個小學高班學生。
係義務㗎？
呀。
我呆咗呆。
打機王。
竟然間放工？
唔會收復失地。
仲去免費？
幫個男仔補習喎補習和補習喎。
我諗咩啊，乾？
打乾打完咗仗。
仲竟然迦耶利哥攞咁多戰利品收喺自己嘅帳棚？
但係呢個年青人唔係喎。
上帝比佢有番份工。
其實佢嘅戰利品係佢嘅人工同埋佢嘅時間，佢可以用翻佢自己私人時間。
去滿足翻佢以前嘅慾望。
但佢將呢個奉獻翻出嚟？
奉獻翻出嚟。
佢竟然間私人幫人補習補到12點返屋企？
你會打機係有呢個循例都要取巡房嘅醫生，係咪呀？除咗秦，但係對佢嚟講呢，佢話一點鐘到又瞓。
我刻意一樣嘢就系我一次，改咗個獎勵俾佢禮拜五。
如果上晝我哋公司一個團契團契完之後，你嗰個禮拜嘅寫好咗呢，你下晝可以唔使返工㗎？
哇，佢博命搏到連禮拜四晚啦，死到4點喎。
哇，佢個貓話出世而家未見過佢梗係做嘢喎，唔係打機喎，做嘢喎，做嘢喎。
我開始睇到啦。
佢今日幫我。
睇完咗EQ過。
16張睇咗10張。
另外一半內向人嘅心理學，佢回應呢本書。
回應下個禮拜一就寫完102章嘅回應，去平均又寫咗3000幾字。
3000幾字。
幾個教會請佢講戒機王講座係講畀啲青少人聽，嘩，出席率好高好高聽日港福堂一個我聽聞可能有700人來聽。
廿9號，我同佢去多倫多。
多倫多stable宣道會請佢演講。
跟住我又收到芝加哥。
三藩市，北加州。
然後西雅圖。
請佢講。
我話你風生水起喎。
我想話俾你聽啦，上帝如果一個人聽佢話，佢開條路係大到，你諗都諗唔到。
佢Martin發狂咁喊，佢就祈禱咗咁多年。
呢個引入玩，因為佢喺鄉下長大呀。
向下長大記住呀，然后到到五六歲嚟香港呢，佢已經玩慣咗。
失控嘅，佢見到嘢就話佢玩得好正，所以唯一學校最高分就係體育堂係A㗎。
但問題就系玩，係攞咗佢嘅生命㗎？
佢有得玩就得㗎喇。
嗱，見噶呢個十蚊就可以改變。
但係佢阿媽流淚嘅禱告。
我太太胰臟癌嘅時候，佢住喺我屋企，我太太教佢數學教英文拼音，所以佢中學就考到band One學校，但係佢冇珍惜到。
佢一跑就200人考190幾。
因為佢打機。
但係上帝唔放過佢。
因為佢呀，媽開聲禱告。
上第二聖經，親自嚟改佢個仔。
於是呢個仔改變得好得人驚。
好得人嘅，佢寫一本書。
就嚟香港出版，叫做大學門口之外，大學門外有U turn。
即係話呢，仲可以返嚟嘅，佢話我要我要畀全香港入唔到大學嘅千仁知道入唔到，大學唔等於冇前途。
只要你肯反省反省。
當然你肯信耶穌。
你肯改過，你肯反省。
所以，如果你今日你幣到你嘅仔女不得了呢，你要見客界機皇。
其實解驚惶，只係其中一個舉例，㗎咋。
點解我咁靚仔要幫佢呢？因為舊年。
心理學研究。
腦科嘅研究證實咗一本書叫做hmm證實咗。
打機係？
到到強壁唔打唔得嘅時候，喺個腦病嚟㗎，喺個冰disease嚟㗎。
好多醫生同我講老病呢係冇得醫嘅，係冇得醫嘅，佢利害過cancer cancer，有啲到依到老病冇。
所以一世就喺個奴隸。
唔打機唔得㗎喺個奴隸一入房就打一坐車就打去，乜都打，甚至乎唔記得瞓覺都打㗎，特別男仔係邊啲人呢？內向嘅人內向嘅人即系唔中意彩人。
唔係好叻，同人哋傾偈，唔係好叻關心人。
好自我嘅世界嘅人就會變成咗咁樣。
喺個世紀絕癥嚟㗎絕癥嚟㗎。
呢個人將來唔返工唔讀書日日食阿媽個飯屋企裡面咁樣過一世。
呢個淨係教會呀，孫校呢？
這一個好大嘅戰場，好大嘅戰場涉及人口，香港起碼100萬呢個戰場。
係啲家長無能為力，校長無能為力。
冇？
我喺女拔萃。
都講呢個家長題目，即係話連女拔嘅學生都面對呢個問題嘅危機。
何況普通學校。
即係我希望今日你睇到，而家呢個世界呀。
好多人做奴隸。
佢孭個重擔係咩呢？就係佢自己上咗個隱，呢個忍癡到佢實。
甩唔到㗎甩唔到。
邊個可以幫佢呢？
邊個幫佢呢？
所以今日見聖經好寶貴，呢啲好似話呢聖經所講話。
呢啲好似唔係好明白嘅言語。
咩叫唔好明白啫，咁都得。
係咪得㗎唔係好明白。
呢個唔明白嘅言語提醒我哋就係。
係有神嘅，呢個世界係。
即係最後唔得嘅嘢。
都可以變成得㗎？
我使你的肩得脫重擔，你哋搜房係筐子，係我令你記住喎，唔係你自己解決到，唔係醫生幫佢解決到唔係？
係我令你呢個我系神神令你咁樣。
有啲game好得人驚，我大嗌機王嘅神學院同啲神學生講解。
各種打機嘅游戲，因為想生無知嘅，佢哋唔識。
我哋做青少年事工，原來佢竟然間咩機，隨時講10個講唔到，咁你點同細蚊仔傾偈呀，咁樣跟住佢就教佢地。
每個game點樣計分呀？點樣儲分呀？嚇點樣換錢呀？佢都教佢哋好高興，即係個個都係上咗年紀嘅時候生嚟㗎。
唔係㗎，唔係㗎？
呀。
有一個game叫做義殺殺母親係調轉聖經，內容講㗎。
好得人驚。
即係話呢？
呢啲游戲驚入到去。
嗰啲微信甚至到已經去過主角嘅細蚊仔心裡邊。
改咗聖經嘅故事，忠變奸奸變忠。
即系你，你會諗到呢個設計？
係己害人啊。
己害人啊。
即係聖經講話兒女係爺話所賜嘅產業。
腹中嘅拖延係佢嘅相契。
莊士袋。
嗰啲係賤，佢戰係咩咩叫賤呀？即係你仔係戰，但係戰要琢磨。
要削尖？
即係話？
你一定要將你屋企個細蚊仔由你做加工㗎。
然後就變成有用佢寫得出嘅戰。
只係人生有用嘅。
當然，後來佢講到話。
你嘅兒女長大，係你嘅城門口。
喂，你辯護嗰啲戰嚟嘅，所以箭袋當然有福啦，即係話呢，如果你個仔女成材，你要企遇到任何嘅災難，甚至到俾人哋。
陷害你。
對你唔住嘅嘢，你個仔女去幫你㗎？
但系首先你要搞掂你個仔喺同年先。
呢個有希望嘅童年，將來係一個有成就，同埋會協助家庭。
甚至到建立家庭更鞏固嘅仔女嚟㗎？
佢竟然間我哋將啲箭？
變咗咁木？
冇做得忙？
冇訓練佢冇鍛煉，佢有佢。
邊個好可惜呢個呢個現代對聖經重新再諗過。
其實有好多意義，喺今日。
係一樣用得著㗎。
所以我希望今晚你自己諗嚇。
其實你咩嘅包袱？
口陰公好慘嚇我琴日喺。
港福堂，一個婦女部。
我。
好多女士呢？
其實同任何教會婦女部呢喊最多嘅。
一樣嘢啫。
老公。
我諗男人。
好多程度上都對唔住老婆嘅。
好多程度講明嚇。
有啲誒，食飯唔找錢呀，嗰啲好小事啦係嘛。
有啲就中意咗中意啫。
我鍾意汪明荃啫，嚇中意啫。嚇鐘鳴泉唔中意佢唔使驚嚇，但係有啲人真係鍾意咗個人。
即系變咗第三者。
呢啲情形咧？
係一個好重嘅氮。
點解呢？
其實佢老公。
返番教會㗎喎。
改過㗎喎。
改過喎。
不過咁喎。
每一次諗翻起就喊。
嗱，呢個就係女人。
今日嘅氮？
就算個老公怪花。
啲錢拎翻屋企？
又放工，翻翻屋企陪你。
但係。
喺若干年前。
呢件事，哎呀，一諗起就喊。
嗱，我話我懷疑男人諗起唔會點喊㗎喎。
誒，跳舞奇怪呢樣嘢咯，好奇怪，雖然咧，我都聽過啲男人叫個老婆，你唔滿意我，你搵個第二個男人啦。嚇如果慣咗佢衰兩年仲保用，你可以返嚟搵翻我咁樣即系呢啲男人咁講㗎喎，啲輔導中心裏面我聽到，但係女人係接受唔到。
接受唔到。
所以，而家呢個時代。
真係有五成。
係離婚㗎？
就卒之，有少少一傾。
就係我走。
所以攞咗離婚又要問輔導？
咁我嗰兩個仔受傷害點樣咧咁？
哇，呢啲淡咧？
就係一個人做咗一啲事喺某年。
咩成新？
甩唔甩到呢？
笠唔笠到呢？所以我每逢佢啲婦女部。
長者講座。
我都見過好多呢啲事。
有人笠到。
佢喺祈禱裏面。
佢釋放咗。
去釋放咗。
其實我又話畀你聽。
就算唔係感情？
係錢？
錢銀嘅問題都係。
我諗待在你哋做咗基督徒之後。
你嘅親戚。
唔排除都呃過，或者唔係話呃。
係。
搵你做多咗好多嘢，係關於錢銀嘅，係咪呀？
有時你覺得好蝕底。
你返嚟。
崇拜嘅時候會諗起，唉，真係家門不幸。
嚇佢，問我借。
唯有俾佢啦，因為佢佢有病，你話咩咁樣呀，佢個仔冇嘢做咁好啦。好啦，咁樣。
有時你覺得，哇，耶穌呀，點解？
點解我石就係有啲敢嘅親人？
搞到我成手欠咗佢係咁樣。
你每一次返嚟崇拜你覺得我想有番力量呀？再見呢啲成日都好似搵我笨嘅人。
我講我嗰個見證。
我喺神學院工作20年。
我亦都好多學生。
好多學生都。
係好窮。
特別呢？
讀緊書最容易發生呢，就係。
配偶呢係病？
然後冇咗工作能力。
你諗下要交學費？
又要交租？
養家嘅人係冇？
咁已經讀落去呀，點讀落去呀？
20年，我見過好多。
好多時候咧？
我都會話我間centre。
如果有嘢你做兼職啦，或者放假大減，我唯一呢樣嘢可以幫到神學生。
但有啲學生唔可能。
因為佢實習呀，好迫啲時間。
呀。
跟住好多有恩賜嘅人咧係成為咗我可以諗到個辦法就係去幫我做少少嘢，包括咗寫嘢或者設計。
但係每一次我遭遇就係。
嗰啲拍檔？
出書嗰啲？
出產嗰啲就會話。
佢水準唔係好夠。
可以攞嚟用。
呢個成日都係我矛盾嚟㗎？
如果我用咗佢啲嘢。
但係又唔夠水準。
唔用嗰啲嘢。
咁但係好似對佢好傷害。
咁仲有一樣嘢，我仲要俾錢？
俾錢就唔用人啲嘢。
咁點樣咧咁？
我想話比你聽呢，我為咗諗呢啲嘢咧？
有時都。
用咗好多個鐘頭諗。
朝陽嘢去放低。
就係呢啲聖經。
上帝令你。
個膊頭。
放低重氮就係你祈禱。
我是祈禱。
呢個係。
今年年頭。
我以後呢啲問題解決咗啦，你話咁勁嘅，以後都解決咗，咁樣無限都解決咗。
我想同你分享。
點樣去解決咗呢？
你估唔估到啦？
唔係話突然間銀包好多錢喎，冇喎。
就係我祈禱嘅時候咧？
我真系覺得神呢。
系俾我一個答案，個答案就係。
呀，魚生呀。
其實你。
上臺講咁多年？
寫書寫咁多本？
其實我都唔系次次用咁多㗎，我冇乜用喎，你啲嘢咁多㗎，但係我照舊都俾人工，你俾屋你住。
仲有錢可以幫助人？
我一聽完之後，條氣順曬。
我希望呢句說話一樣。
用喺你身上，有用。
當你慷慨為咗愛。
你屋企人，你個親戚比較好朋友。
去救人一命，或者真係送一啲錢出嚟，係你自己儲咗好耐嘅？
你好，肉痛。
特別呢，嚇激死畀咗佢嚇叫佢走去郵輪玩喎，咁我真系搵咗，咁樣你好多嘢都可以令你暈㗎。
但係上帝同你講。
你自從有咗工作能力之後。
你話將你嘅生命。
便秘，上帝。
做呢個見證？
同好多人講福音。
做過好多善事。
同人講安慰說話鼓勵說話。
甚至你教好多十蚊仔。
港紙又學？
講到十幾年咁長，但其實。
你影響到人有益嘅野。
都唔系好多㗎。
有好多野講錯㗎？
有好多嘢都唔係好造就㗎啫，有好多都矛盾㗎，甚至係。
好多嘢嘅水準都唔系好，高㗎咋。
但係我仍然。
繼續俾你生活落去。
繼續俾，你有工作。
又加人工。
可以湊到錢。
可以有多餘錢？
我就係繼續畀緊你。
哇，原來呢個釋放呀。
係好犀利，好犀利，我成日覺得基督徒除咗係做好自己份工之外，每日都要反省嚇。
你咩嘢嘅感覺係咪好辛苦？呢個辛苦係咪你自己加咗好多你嘅價值？
加自己抵唔抵呀，值唔值呀？點解要搞到咁呀？
搞到自己好辛苦。
唔得，爽朗。
唔得？
做得好開心。
唔得供應俾人時候，你自己好快樂，上帝喜歡一個。
快樂嘅付出者。
有無咁做咧？
淨係我講一個我自己最近學到嘅嘢。
我有個好難搞嘅親戚。
係我認啦。
係。
輔導街。
冇話幫到佢。
佢出世得3隻手指。
自閉傾向。
輕度弱智。
過動癥。
我呢個親戚一對夫婦都係基督徒。
佢哋好辛苦，覺得哇，呢個啖。
咁樣就要咩細？
工作能力咁低？
又曳又難搞又難捉，男仔點搞呢咁？
唔係到到6歲嘅時候嚟我屋企住。
我同佢都算好好傾。
不過我都覺得無可懷疑，呢個唔會係一個咩人才？
讀唔成書？
做嘢真係好有困難，又唔同人合作。
但係佢翻教會咧？
當然係最難玩過啦。
成交都好頭赤啦。
有一晚刻，我問佢。
我話你第日大哥。
有咩可以幫到我呀？咁。
佢笑住講有咁樣，我哋幫我做乜嘢呀？咁樣，佢話。
佢叫我做孤掌，佢沽長我地幫你主持喪禮，咁樣呀。
就系咁樣呢？
到今年呢？
已經20年後啦。
佢已經廿幾歲啦。
你冇讀書呀，冇做嘢。
因為佢成日都想入大學。
但考幾次考唔到？
佢爸爸好閉翳。
我差唔多香港咧，以我自己喺大學嘅經驗所識嘅最好嘅精神科醫生。
同埋心理輔導，博士。
臨床上我都叫曬嚟睇過佢。
嗰啲微信嘅親友都話連客孤掌都搵唔到辦法，仲有咩夠呀，咁佢都咁講。
咁當然啦，我哋諗咗個最好辦法，由牧師咧。
係增持，博取牧師就話呢？
畀佢一個屋俾佢住。
劏房。
同佢交租。
但係唔好畀錢佢食飯。
逼佢自己搵嘢做，逼佢自己去麥當勞搵散工。
因為香港老實講，食兩三餐唔系貴㗎，唔係貴係住貴㗎咋。
如果佢份工。
隔日做半日，隨時都夠自己一個人食㗎，加上嗰啲公眾包埋兩個包，咁樣呢啱曬佢。
如果唔係咧，你一世咧？
佢都冇工作。
嘅開始啦。
呢個建議呢？心理輔導解。
教會各方面都覺得好，於是佢亦都。
父母忍痛咧。
係搬走，唔俾個地址佢知。
咁樣做？
我外母呢？
走心痛，見到個孫咁樣。
按冇就做咗一件好偉大嘅事，就每日都煮飯。
買餸咧就叫呢個孫喺肚餓就嚟多個食啦，咁樣。
我唔好偉大到呢？
連道門都唔鎖㗎？
隨時入嚟半夜得咩鐘數你訓醒打完機就入嚟啦，咁。
所以我唔講都比你聽外母嘅地址呀，即係果度果度係唔鎖門嘅，你成日都咁。
但係外母又搵我喎，你幫嚇佢啦，點解佢搞到咁樣啦，咁。
我心諗咪你搞出嚟咯，即係呢，你又畀佢食，咁佢更加唔會做嘢啦，係咪吖？
臺一咁有趣嘅人嚟㗎，佢係基督徒，佢禮拜六開始，呢個鐘數開始呢，一路到禮拜日晚啦，不停去好多間教會嘅，去好多間開完又去完又去㗎。
呢個人話佢懵懵哋，㗎？
因為佢吧幾歲。
佢一樣嘢，就係搞到我哋個檔攤啦，係比佢炒我㗎。
於是個孫咧，就成日都喺果度食好野。
如是者又過咗幾年？
每次外母呢，就搵我講你輔導嚇佢啦，咁樣。
我都話。
我服咗啦，唔好搵我啦。
但我冇呢。
今年年初一。
見到我同我講喎。
委員啲街坊話喎，阿乜嘢呀？我宣喇，容光煥發沖涼喎，有洗頭喎，去咗返工喎，肥咗啲喎，咁樣哦，冇食你啲餸呀。冇喎，咁樣。
跟住佢老豆話。
我係證人。
佢真係有返工？
佢都做嘢啦。
嚇。
我個心係開心得。
唔係太明白。
我唔好做呀，梗係啦。
我日日幫佢祈禱㗎喎。
哎呀，咁樣企咗好多年㗎啦，咁樣我話係啊，咁樣。
跟住佢指住呢個細路仔嘅父母。
佢哋又祈禱㗎，不過佢哋唔侵我㗎。
但係我係佢啊嫲喎，我冇資格啊。
我自己期。
嗰晚黑係我人生呢？
一個重新嘅睇法，今日咁樣長者坐喺度，我希望各位年青人喺銘恩堂重新諗過，有時我哋有時有啲輕視咗好多長者。
覺得佢地記聖經又唔得？
記聚會時間，懵懵地？
好多嘢講野。
冇記性？
你睇唔到？
佢哋喺屬靈生命裡面。
佢一種好犀利嘅實力，就係佢哋好信上帝。
呢個信？
俾第二啲嘢。
第二啲，你睇唔起佢？
佢學歷又唔高，士都唔識得，隻唱歌又唔齊啲字。
但係佢好信上帝幫佢，佢信呢個地方係篤信㗎。

反而我哋好多年青人次自己有腦。
食判斷。
所謂生活智慧比較高。
我哋有時會睇唔起好多長者。
果晚刻我真係覺得好大感觸。
就係阿我外母。
佢嘅禱告。
打贏曬啲心理學家。
打贏曬啲醫生？
係上帝，親自郁手。
成全，佢祈禱。
乘船，佢祈禱。
呢廿幾年嘅故事由告一段落。
所以今日今日你返嚟銘恩堂。
如果你真係咩到好辛苦嘅重擔。
你手裏面揸住一來二來嘅嘢。
手巾都嫌曬，你話我仲捱咗幾時呀？咁樣？
你真係要球。
你只有求呢句說話發生你屋企裏面你抄低呢句說話。
81篇第6節。
甚至溝埋第5節。
嗰個，聽到。
嗰啲，我唔明白嘅言語。
真係㗎你啲親戚唔明㗎。
佢話你又搵唔到咩專家，你又冇錢，你又供唔到佢讀書？
有將來嘅咩佢？
佢哋唔明白。
但系你心中知道。
神係你嘅避難所。
係你嘅力量，係你隨時嘅幫助你只要係得㗎，你只係得㗎。
備忘今日。
你離開嘅時候，我陣間要趕住走，唔好意思同你一齊崇拜，不過我感覺係今日我嚟呢度好有意義，雖然我去唔到我太太嘅墳墓。
亦都去唔到我返工果度。
但系我覺得我哋咁多人。
嘅生命好寶貴，真係好寶貴。
最寶貴就係神睇中嘅唔係你嘅IQ有幾多智商？
睇中嘅就係你對佢嘅信心，你嘅信心日日長大，緊長大嘅地步就係你以前。
懷疑嘅，今天。
都成為咗信心，當你有信心，你就有希望。
你屋企就希望。
如果你真係咁樣嘅時候。
我諗今日你返教會係一個好榮耀嘅日子啊。
你覺得出面街啲人受眉苦臉，唯一你行出咗另一頭門口，啲人話我嗌人笑嘅咁樣笑，成日兩可能嘅啫，香港即系可能就系傻嘅，係咪吖，你可能就係點解佢會笑呢點會開心，我哋基督徒會俾人睇到，點解我哋喺疫境？人哋話社會唔好呀。李嘉誠或20年內最差經濟，而家行都唔好聽嘅，有好多人自殺率好高，咁樣行唔好聽嘅見解，你會笑嘅。
點解你會開心㗎？啲人真係唔明白㗎係咪呀？但係呢個係我哋今日上帝俾我哋喺香港一個人哋再留意翻耶穌基督嘅機會。
就係幫啲專家全部耷低頭。
諗唔到偈仔嘅時候？
人哋會搵到點解有班人就係少嘅咧？
呢個係我哋可以帶俾我哋世界今日嘅答案，我哋就係祈禱嚇多謝主俾我哋今日。
係好開心嘅，嚟到你面前。
你嘅寶座面前，我哋真係知道裡面有權力。
裡面有人唔可以做到嘅嘢，但係呢度你會成全。
我哋知道我哋好多人屋企裡面。
本係佢配偶？
佢個仔女？
去金錢嘅問題，佢健康嘅問題。
甚至到佢擔心擔心緊過往即落嚟。
到而家解決唔到嘅問題。
呢個淡即係咩得好辛苦？
呢個答，唔係一個人嘅力度可以咩得到㗎？
但係我哋真係相信。
你。
係令到我哋可以擺低呢個淡，因為你話凡勞苦擔重擔嘅人可以嚟你嗰度。
你令我哋得安息，即係多謝你畀我哋喺聖經裏面再搵返呢個希望返嚟。
多謝你畀我哋再見到希望嘅時候，我哋就可以快樂過，多謝你畀我哋一個唔好嘅教會生活。
我哋嘅祈禱嘅奉耶穌基督名求。
嗯？
