各位弟兄姊妹各位朋友。
歡迎大家參加我們三藩市播道會的網上崇拜。
我們繼續思想啟示錄的訊息。
我們今天去到啟示錄第十章。
第一節至十一節。
傳道人的甘與苦。
首先請我們同心低頭禱告。
慈悲人我天父。
我們滿心多謝你。
我們有機會一起思想你的話語。
求你藉著你的話語去提醒、勸勉、教導、安慰、督責我們。
叫我們能夠明白你的話語。
並且按著你的話語應用在我們生活裏。
多謝你。
奉耶穌基督明教。
阿們。
馬丁路德是教會歷史上一個舉足輕重的人物。
他在1483年11月10日在德國的Sassody出生。
他是當時天主教的一名師徒。
也是一個出色的神學家。
在那個時代天主教教會是非常腐敗。
再加上黑死症。
歐洲的人民生活是極其痛苦的。
當時的天主教教皇叫Poglio。
為了要籌募大量的經費來建造聖Peter's Church。
就大舉推出這個所謂贖罪卷。
以為只要向教會購買贖罪卷。
就可以保證上天堂。
因為上天堂的條件就是要做好事。
最好的好事是莫過於捐錢給教會。
更何況買贖罪卷是可以擔保你上天堂。
當時教皇派了一個神父叫Taxer。
來到馬丁路德的教區Whittenburg那裏。
大力推銷並聲明贖罪的錢。
一進入錢箱。
他的罪就立即可以離開。
馬丁路德覺得這種教導。
是完全違背聖經的真理。
於是在1517年的誅聖日。
他就將著名的95條。
所謂的Thesis。
釘在Whittenburg教會的門前。
在這95條的宣言當中。
其中最著名的是有贖罪卷不能夠贖罪。
因為這是不合乎聖經的真理。
買贖罪卷也不能夠免去神的審判。
唯有你真正悔改。
憑信心接受耶穌基督。
做你個人救主和主宰。
你這樣才可以得到赦免。
才可以得到永生。
而不是買贖罪卷。
這95條Thesis被印製和傳遍整個德國和歐洲。
揭起了歷史著名的宗教改革運動。
起初教皇得悉這件事的時候。
以為是小事 影響不是很大。
於是在1518年7月。
傳召馬丁路德到羅馬。
馬丁路德心知道。
一旦上了羅馬 性命就難保。
所以就拒絕去。
教皇於是命令德國的主教。
Cardinal Constantin去解決這個問題。
在1519年在Lisbeth舉行會議。
在這個會議裏面。
馬丁路德力撐教會的腐敗。
他強調聖經並不是支持教皇是最高權威這種說法。
教皇至上在耶穌死後400年。
教會才提倡這種說法。
這不是原本聖經所說的。
他甚至主張脫離教皇的統治。
以為只要聖經不是教皇。
只有聖經才是我們信仰和行為最高的權威。
他以為做好人不能上天堂。
唯有信耶穌才可以。
所以在他改革宗教運動當中。
其中最著名的一些口號就是。
聖經唯有聖經唯有信心。
Scripture alone, faith alone。
他就好像一個自由勇士。
站在世界審判台前宣告他們的信仰宣言。
當時不少年輕的教徒。
跟隨馬丁路德去宗教改革。
但是馬丁路德因為這個宗教改革。
就付上沉重的代價。
1520年6月15日。
教皇將他逐出教會並下令焚燒他的著作。
並且所有跟隨他的人。
同樣被教條約制。
並且將他一一打壓。
但是跟隨他的人沒有因此而罷休。
他們一樣用同樣的方法。
將教廷的律法書當眾銷毀。
當時聖聖皇帝。
就是Charles V of Spain。
他當時正與法國對敵。
他要應付法國。
不僅如此。
再加上土耳其的勢力越來越大。
他要支持馬丁路德的。
德國的所謂諸侯皇。
要支持他。
不敢過分反對馬丁路德。
到了1521年。
他們在Diet of Worms。
舉行了一個特別的會議。
並且邀請了Martin Luther參加。
參加時保證了他的人身安全。
並且請他在會議中陳述他的神學意見。
大家來談一談。
誰知到了會議的時候。
馬丁路德才發現。
這個所謂會議的主要目的是審判他。
當審判官問他。
你願否否定你著作中所稱的。
你所說的話。
收回成命呢?。
馬丁路德就說。
這個會議是讓他發表他的信仰。
不是一個審判。
但審判官繼續說。
你要說出你願不願意。
拋棄你先前的信仰。
馬丁路德說。
我要用一天時間去考慮。
到了第二天。
他站在審判台前宣告。
我不能夠違背聖經的話。
我只能堅守我的信仰。
絕對不會否定我先前所寫的。
當時他的處境極之危險。
但有一個支持他的Saxony Elector。
擄劫了他。
秘密將他送回家。
將他收藏在Wolpert的寶壘當中。
當時天主教的人士和他的敵人。
以為他死了。
沒有去追究。
他利用這一年的時間。
在Wolpert坐牢。
好像是被軟禁其中。
將聖經譯成了德文。
影響整個德國。
最後在1929年。
馬丁路德說。
很多德國的Electors的擁護。
宗教改革終於成功。
但馬丁路德在這個鬥爭中。
付出極大的代價。
在1531年開始。
他的身體健康開始惡化。
終於在1546年。
因為心臟病發而死亡。
享年62歲。
但他改革的運動。
席捲整個歐洲。
信息之間。
歐洲差不多有一半的國家。
脫離了天主教。
成為基督教。
所謂Protestants。
包括北歐、英國、荷蘭等。
以及一些東歐國家。
馬丁路德的勇氣。
實在叫人欽佩。
但他之所以成功。
不只是他自己一個人。
在他之前已經有先鋒。
100年前。
威克利夫John Wickham。
和一個捷克人John Huss。
為他鋪路。
但他們沒有馬丁路德。
能夠生存。
不會被打死。
但他們兩個就沒有這樣的情況。
John Huss被教會綁在木柱裡。
燒死。
John Wickham死後43年。
教會仍然把他的遺體挖出來。
再一次燒了。
然後散在河上。
其實我們看看教會歷史。
多少人為了這個傳福音而殉道。
他們會付上極大的代價。
就好像啟述了第六章第九節。
揭開第五印的時候。
我看見祭壇底下。
有位神的道。
並為了見證被殺之人的靈魂。
大聲喊著說。
聖潔真實的神啊。
你不審判祭祀在地上的人。
給我們流血的冤。
要等到何時呢?。
回到教會歷史。
千千萬萬的殉道者。
都是其中在祭壇下的一分子。
最近邊雲波弟兄去世。
他在1948年。
邊弟兄寫過一本非常震撼性的一首詩。
叫做《獻給無名的傳道者》。
在1948年的時候。
當時國共戰爭。
很快就知道。
共產黨會統治整個中國。
政權的移交帶來很大很大的挑戰。
邊弟兄本來在北京讀書。
後來就去到雲南邊疆傳道。
向少數民族傳福音建立教會。
後來他和王明道一起被捕下獄。
幾十年來受盡折磨。
在《獻給無名的傳道者》裡。
這首詩有這樣的寫法。
弟兄事後實在不得了。
今天叫我們來算。
與其將來迎接這個必來的戰爭。
反而不如首先發動。
弟兄面對這個大風暴。
勇敢地站起來吧。
弟兄們起來吧。
多數的弟兄曾經把性命雕在筆飛。
多數的弟兄曾經把屍骨埋在腩尾。
多數的弟兄正遠征著新疆和西藏。
多數的弟兄正踏上天山的南北。
他們用自己的血染紅了。
馬其頓、羅馬城、撒哈拉的大沙漠。
以及巴西的樹林。
他們同是無名的傳道者。
他們同樣是我們的弟兄。
今天福音仍沒有傳回耶路撒冷。
我們應該為此而愧對他們的英靈。
當人間愈發的憂戀、憂嚇、艱難、憂暗的時候。
我們更堅信黎明必逢遙遙可見。
啟示錄第十章正要傳達這個信息。
首先我們看看啟示錄第十章第一節至第四節。
仍是一個奧秘。
啟示錄第十章一節至十一節。
是一段非常奇怪的經文。
在第六號和第七號之間。
第六號在九章二十一節完結。
而第七號要到十一章十五節才出現。
所以在九章二十一節至十一章十五節。
所謂的Interlude的地方。
記載了主要是兩件事。
第十章是有關大力天使和小書卷的經文。
第十章是兩個見證人的故事。
我們會問為何在這兩個號之間。
有這段所謂Interlude的時間。
而第十章的大力天使和約翰。
和在第十章的兩個見證人是甚麼意思呢?。
為何會在這個時候出現呢?。
首先我們看看第十章。
我們儘管將第十章所發生的事情。
順序記載在下面。
或者我們可以有一個鳥瞰式的形式。
第十章說甚麼呢?。
約翰見到一個大力的天使從天而降。
這是一個很古怪的天使。
在特別的地方。
手裏拿著一個小書卷。
這是第一節至第三節。
到了第四節的時候。
又是約翰聽見七雷的發聲。
他要將這些聲音記載下來的時候。
他聽見天上有聲音說要封上。
不可寫下來。
接著約翰又聽見大力天使說。
不再有時日了。
神的奧秘就成全了。
正如神所傳給他的僕人眾仙之的皆陰。
接著約翰又聽見天使對他說。
將小書卷吞下。
他就吃盡了。
口甜如蜜 肚卻得苦。
最後約翰聽見天使對他說。
你必只著多文多覺多方。
多王說預言。
從這些描述裏面我們發覺有幾個特點。
這張特別的地方就是主角。
和其他不同的地方就是主角不是天使。
不是災難。
不是天上。
也不是被殺的羔羊。
而是約翰本身。
所以在《聖經》中。
他看見他聽見他吃盡。
都是以約翰為焦點。
所以《聖經》是在說約翰。
是約翰什麼身份呢?。
另外一方面我們看到內容。
都是環繞訊息啟示這方面。
小書卷寫下來。
不要寫。
傲備。
先知的預言。
所謂預言不是中國人所說的。
未卜先知的預言。
希臘文的Prophetel這個字。
是代表神說話。
Mouthpiece of God。
這是神的代言人。
所有這些訊息。
都是要約翰傳出去。
而這些訊息都是和末世有關。
末世包括為神的宣導者申冤。
拯救上帝的子民。
同時執行他的審判。
所以我們有一個結論。
這張主角是約翰。
他的身份是神的傳導者。
是向多民、多國、多方、多王。
述說上帝的訊息和真理。
所謂預言就是這個意思。
祂是一個傳導者。
是傳這個末世的訊息。
因為時候不多。
神仍要傳導者傳這個末世的訊息。
作最後的警告。
趁著天災難未完全來到的時候。
還有少許時間。
神就要呼召人悔改歸向神。
我們會問。
第一節提到那位大力的天使。
究竟這個大力天使是何方神聖呢?。
這個大力天使在啟示路經曾經出現過三次。
第五章第二節。
我又看見一位大力的天使。
大聲宣傳說。
有誰會剪開那書卷。
揭開那七印呢?。
這是第五章第一次出現。
第十章第一節就是這段聖經第二次出現。
同樣這位大力的天使。
亦手拿著小書卷。
第三次就是十八章二十一節。
有一位大力的天使。
舉起一塊石頭。
抱著大磨石。
揮在海裡。
說巴比倫大成也必這樣。
萬里被揮下去。
決不能再見了。
這個大力的天使。
根據第三節出現。
就是執行神最後的審判。
我們如果再從第十章第一節到第三節。
去看看約翰如何描繪大力的天使。
大力的天使有幾個特點。
從天而降。
披上雲彩。
頭上有紅。
臉面像日頭。
兩腳像火柱。
手裡拿著小書卷是剪開的。
右腳踏海。
左腳踏地。
叫聲像獅子的叫。
從這個描述。
我們就很自然想到另外一幅圖畫。
和這幅圖畫類似的。
就是出埃及的時候。
以色列人在摩西大令之下。
離開埃及地。
遺路之地。
而這段聖經很明顯。
有濃厚的舊約色彩。
以色列人離開埃及的時候。
日間耶和華在雲柱中領他們的路。
夜間在火柱中光照他們。
他們日夜都可以行走。
日間在雲柱。
夜間在火柱。
總不離開百姓的面前。
這就是出埃及第十三章21至22節。
而且在過紅海的時候。
就像右腳踏海。
左腳踏地。
這些都是象徵上帝的拯救。
所以這幅圖畫這個大力的天使。
就是象徵在末日的時候。
神的拯救。
除了出埃及這個圖畫。
象徵神的拯救之後。
另外我們發覺這幅圖畫。
也有濃厚的末世色彩。
主再來的時候。
人子駕著雲彩而來。
但以理書第七章十三節。
新約聖經馬太福音二十四章三節。
也同樣是說到主耶穌再來的時候。
駕著雲彩而來。
還有頭上有紅。
這是引自以西傑書第一章二十八節。
象徵主再來的時候的榮耀。
所以我們可以肯定地說。
所有這些應用體來。
這個天使一定是說到和神的拯救。
末世的審判有關。
所以有些釋經家就以為這個大力天使是基督。
但我以為這個沒什麼可能。
因為在啟示律和整本新約聖經裡面。
從沒說過耶穌是天使。
所以也有不少人以為這個天使是加伯尼。
因為加伯尼也是末世的天使。
不過最重要的這幅圖畫。
就是他手上拿著的小書卷。
這個小書卷是剪開的。
這個小書卷是什麼呢?。
不少人問。
究竟這個小書卷和第五章所提到的書卷。
是不是同一樣東西呢?。
如果仔細來看。
我們會發覺有相同也有不同。
相同的地方在哪裡呢?。
在這兩段聖經裡面所用的字是同一個字。
希臘文叫做Biblion。
今天這個Bible這個字是由Biblion這個字來的。
是一本書。
也都是指向上帝的啟示。
另外這個信息也是有關末世信息的啟示。
但是我們也發覺有不同的地方。
第五章所記載的書卷是封了的。
但是第十章所說的小書卷是剪開的。
是打開的。
第五章所說的書卷就不說書卷Biblion。
第十章所說的特別說到小的書卷。
還有第五章是被殺的羔羊去打開了書卷的印。
第十章是大地的天使手裡面的書卷已經打開了。
如果從一個這樣比較來看。
我想我的結論就是這樣。
第十章的小書卷其實是第五章的小書卷的一部分。
基督剪開了的書卷就發生了七印和六號。
到這個時候基督就將剩下的書卷稱為小書卷。
交給天使。
天使就交給約翰。
約翰作為一個傳道人就要將他向眾民。
多民、多國、多方、多王宣講。
但是在這個時候。
約翰就不能將全部都寫下來宣講。
因為第四節說。
七雷發聲之後我正要寫出來。
就聽見從天上有聲音說。
七雷所說的你要封上不可寫出來。
這七雷的聲音究竟是什麼來的?。
為什麼約翰不能寫出並宣講其中一部分的真理呢?。
答案可以在兩段聖經找出來。
第一段聖經就是詩篇第29篇。
詩篇第29篇大衛形容上帝的聲音為七雷的聲音。
詩篇第29篇第三節說。
耶和華的聲音如打雷在大水之上。
第四節又說耶和華的聲音大有能力。
接著又說耶和華的聲音滿有威嚴。
第五節又說耶和華的聲音震破香柏樹。
第七節又說耶和華的聲音使火焰分開。
第八節又說耶和華的聲音震動曠野。
第九節又說耶和華的聲音震動母鹿落胎。
所以我們就知道。
這個所謂七雷的聲音其實就是神的聲音。
為什麼這個聲音告訴你不要寫出來呢?。
《達爾里書》第十二章第四節就給了我們答案。
《達爾里書》是這樣說的。
「達爾里:你要隱藏者說,封閉者書,直到末時,必有多人來往奔跑,或作切身研究,知識必增加。」。
在末世未完全來到之前。
還有些真理是需要隱藏的。
「仍是傲備」。
就像保羅在哥林多前書13章。
現在我們面對鏡子,模糊不清。
因為以前的鏡子不是玻璃鏡,是銅鏡。
所以不是很清楚。
「但到那日必顯明。」。
第七節的神的傲備就成就。
是用future tense,是將來式的。
就是說在末世未完全來到之前。
仍然是一個傲備。
到過一日就會完全顯明。
我們再來看看這個小書卷。
這個所謂末世佳音究竟是什麼來的呢?。
我們看看第五節至第八節。
「我所看見那達海達地的天使,向天舉起右手來,指著那蒼天和天上之物,地和地上之物,海和海中之物,。
直活到永遠的起世說,不再有時日了。」。
「但在第七位天使吹號發聲的時候,神的傲備就成全了,正如神所傳給他僕人眾仙知的佳音。」。
「我先前從天上所聽見的那聲音,又吩咐我傳,。
你去把那達海達地之天使手中展開的小書卷取過來。」。
我們提過在英特律期間。
在第六印過了之後。
第七印又未來之間這段時間。
神仍要掌握這個最後機會。
是要將這個福音帶給地上的人。
好叫他們悔改。
我們看看這個究竟是什麼福音。
第一,論及時間方面。
所以說不再有時日了。
時日不多的意思。
我們不會再延遲了。
時日不多了。
我們不會再推遲了。
這一天是什麼一天?。
在第六章九至十節就說得很明白了。
這一天就是神為那些殉道者。
新流去知冤的時候。
也是神審判的時候。
但以理書第十二章第七節說。
什麼時候這個日子才到?。
第七節就是這個答案了。
神的奧秘就成全了。
正如神所傳給他僕人。
眾仙之的佳音。
這個日子不單是神審判日子。
同時也是神拯救的日子。
當第七號吹響的時候。
歷史的奧秘就在這個時候實現。
顯出來了。
究竟約翰所說的奧秘是什麼呢?。
在整個啟示錄裡。
奧秘這個字出現了四次。
奧秘是指隱藏的事。
以前是沒有人知道的。
隱藏的事現在揭露了。
不再隱藏了。
實現了。
然後奧秘也是眾仙之的佳音。
一方面是神的審判。
同時也是佳音。
講述神的拯救。
就像過紅海一樣。
當以色列人過紅海的時候順利通過。
這就是拯救。
他們得到釋放。
離開迷路之地。
但同時那些不信的埃及人。
他們過了紅海的時候。
遭受被水蓋過滅亡。
對一些人來說是福音。
對一些人來說是一個奏訟。
但九節告訴我們。
他本來聽到天上的聲音。
要接過小書卷。
但當他走到天使那裡的時候。
天使就跟他說。
請你把小書卷給我吧。
他對我說。
你拿著吃盡了便叫你肚子發苦。
而你口中卻要甜如蜜。
原來傳道的人既有甘也有苦。
我們來看看最後這兩節。
傳道人的甘與苦。
第十節至十一節。
我從天使手中把小書卷接過來。
吃盡了。
在我口中果然甜如蜜。
吃了之後肚子覺得發苦了。
天使對我說。
你必指著多民多國多方多王。
再說二言。
首先我們要留意神的啟示。
也說到這個書卷是如何傳遞的。
從第五章到第十章。
我們看到程序很清楚。
首先第五章第一節說。
神的右手執著這書卷。
接著第七章到第八節。
被殺的羔羊從神手中取出書卷。
第六章第一節到十四節。
及至到八章第一節。
羔羊揭開了七印。
到十章第一節到第二節。
大力天使將書卷帶到地上。
這叫小書卷。
並且剪開在他的手中。
到十章第六節到十節。
約翰從大力天使拿出書卷。
吃盡了覺得又苦又甘。
然後第十章第十一節。
天使吩咐約翰。
吃過書卷後向多國多方多民多王。
述說上帝的話。
這就是所謂的預言。
這幅圖畫正正就是以西傑書第二章第八節。
第三章第三節所說的圖畫。
如果你比較一下這兩個圖畫幾乎是一樣的。
是具有濃厚的舊有色彩。
我們看看以西傑書怎麼說。
以西傑書第二章第八節開始說。
人子啊 要聽我對你所說的話。
不要半逆將那半逆之眾。
你要開口吃我賜給你的。
我觀看見有一隻手向我伸出來。
手中有書卷。
他將書卷在我面前剪開。
內外都寫了字。
其中所寫的有哀號 嘆息悲痛的話。
他對我說 人子啊 要吃你所得的藥。
要吃這書卷 好去對以色列家說話。
於是我開口 他就使我吃了這書卷。
又對我說 人子啊 要吃我所賜給你的書卷。
充滿你的禱福。
我就吃了 口中覺得極甜如蜜。
無可否認 以西傑書這段經文。
與啟示錄第十章有很多相似的地方。
正如以西傑書被吩咐吃了這書卷。
然後向那些半逆之民傳講上帝的福音。
約翰一樣被吩咐吃盡小書卷。
然後向各方各民各國各王。
傳講上帝的信息。
但宣教的使命卻是又甘又苦的使命。
為何是甘呢?。
因為眾人所等候的日子快要來到了。
神的拯救 神伸冤的日子來到了。
神的奧秘 隱藏的奧秘揭開了 實現了。
歷來先知所傳過的佳音現在到達了 實現了。
當然是一件極歡喜的喜事。
作為神的使者能夠宣講這個大喜的訊息。
當然是甘甜。
但另一方面卻是苦的。
為何是苦呢? 兩個原因。
作為一個傳道者。
竟然因為傳揚這個福音而被壓迫。
就像耶利米和以西傑。
他們傳達一些用我們今天的術語來說。
政治不正確的訊息。
當然是不為人所喜悅。
於是受到極大的傷害。
不單止是耶利米 以西傑 約翰。
每一個傳道人也是如此。
教會歷史裏我們見到有John Wycliffe。
Martin LutherJohn Huss。
王明道 倪拓星 王志明。
無數的傳道人為了上帝的福音而捐軀。
極之苦。
但另一方面作為一個傳道人。
更苦的是眼巴巴看著這些患梗的人。
叛逆的人不聽從他所傳的福音。
仍然不悔改走上滅亡之路。
難怪在以西傑書所說的書卷裏。
是有哀號 嘆息和悲痛的話。
這就是一個傳道者的心態。
有人信主當然是非常甘甜。
有人叛逆 這是非常痛苦的一件差事。
無論人的反應如何。
我們都像約翰一樣。
都被吩咐你必指著多民多國多方多王。
在說預言。
所謂預言就是指神的話 神的福音。
所以保羅就告訴你。
在這個末世的時候。
人就會厭煩這個真理。
但我們怎樣?。
無論得時不得時 無要傳道。
在今天這個末世的時候。
整個世界都亂七八糟。
人正在尋求一個真理。
尋求一個盼望 尋求一個穩定。
尋求一個滿足。
如果他們沒有在神尋找。
一切都是途遠 虛空的虛空。
一切都是虛空。
今天我們作為上帝的傳道者。
被吩咐指著多民多國多方多王。
去說述這個福音。
是成為神的代言人。
雖然是有苦 但亦都是有甘。
求主憐憫我們。
讓我們能夠努力將福音傳開。
我們同心同意。
天父多謝你給你這個話語去提醒我們。
無論得時不得時 無要傳道。
求你真的幫助我們。
我們不知道你來的日子還有多遠。
但我們知道一樣。
在這個時候我們更加要把握這個時候。
因為時日不多。
求你幫助我們。
不會忘記你給我們的使命。
忘記你給我們這麼迫切的一個訊息。
求你真的幫助 帶領我們。
奉耶穌基督命求 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
