各位姐妹平安。
我哋嚟到從創造到新創造嘅第43講題目，係信徒的城市宣教使命，如果你見到而家封面咧，就係溫哥華呢一個嘅地方。
咁呀，跟住你會見到一條路呀。
呀，幾個月前咧，我就上咗一個神學課程，係由咧，我以前喺中文大學嚇讀神學嘅時候咧？一位教授去教嘅咁啊課程嘅名咧，就叫做實踐神學。
咁佢就講到就話呀，我哋讀咗好多聖經，我哋讀咗好多神學，好多神學家嘅思想，究竟我哋點樣可以應用到，點樣可以實踐到，喺我哋現實生活裡面？
佢話，如果大家有留意咧，喺香港又好唔同嘅環地方咧，有一句嘅櫻華。
用咗呢個嘅街名嚟到咧，好似睇嚟係講笑，但系其實反映住，一樣嘢就係。
好似有啲人就覺得呀，我哋咧講嘅度？
我哋咧去同人哋去解聖經咧？
就好似呢條街名咁係咩咧？
係叫做堅尼地道？
咩意思呀？
就係咧？
個嚟咧，就唔係呢個嚟係離開過嚟，即係話咧？嗱，廣東話如果用個堅字咧，可以喺代表堅硬啦。或者話真系嘅即系話，真係離開咗個哋嘅道理呀。
點解佢哋會咁講呀就話，哦，你哋講咧嗰啲聖經呀，嗰啲咧，好似喺天上面咁樣，嚇即係咧，好似咧，講完之後咧誒，都唔可以能夠落地去應用到嘅，咁老屍跟住就話呀，我哋點樣可以由人哋覺得係堅尼地道？
如果另一條街名。
就係麼地道嚇麼地道，即系咩咧，即系掂到個哋嘅，然之后咧，就會覺得呢個道理咧。
係堅嘅。
即系真實嘅嚇係好有用嘅，然之后去到最后咧？
系真系呢個度咧，係去到活動，即係呢個度係活嘅。
咁究竟我哋要做啲乜嘢先至可以由呢個人哋覺得係堅尼地道，然之后一路可以摸到個哋，嚇落到個哋，然之后係畀人覺得系。
好。
嘅一個東西嚟嘅，然之后就系覺得係活嘅，究竟我哋要做啲乜嘢咧？
喺希伯來書4章12節嗰度，佢咁講，佢話神嘅度呀。
神的道係活潑嘅，係有功效嘅比一切兩刃嘅劍更快。
甚至魂與靈骨節與骨髓都能刺入，剖開連心中嘅意念和主意都能辨明哇。
純潔度神自己講嘅，佢嘅度應該係咁㗎，唔係我哋所講嘅，又只係喺個天度又應用唔到，你諗下佢講得第一係活潑㗎？
即係你唔應該係聽到瞓咗覺㗎，如果聽到瞓咗覺？
唔關神嘅道是可能關表達嘅事，然之后跟住佢系有效㗎。
仲係俾一切。
兩人嘅劍更快即系，你有睇個武俠片咧？即系話一殺完你呀，唔知道，即係即係。
解完你呀，你都唔知誒，跟住就見到血啦，咁可以好快嘅。甚至魂與靈骨節與骨髓啦。我哋一路講緊教會係身體嘛，係咪身體裏面你嘅骨折骨髓？哇，你諗下幾幾幾鋒利呀？
都能刺入喎。
首開喎，年，心中呢個好緊要，你心中嘅意念同埋主意都能夠便名。
原來神嘅道應該係咁嘅，所以嗰一次我睇一篇文章，係一位外國嘅牧者寫㗎佢，如果我哋做pasta，講到咧，你記住呀你，你唔係一個entertainment，即係你唔係要entertain娛樂，人哋更加唔係唔係search即系，如果佢話你嘅教友聽完次次都聽人講話，哎呀，真係好舒服啦。
你唔好開心呀，佢話。
我哋講到佢用醫治經文講呀，係要令到人哋個內心有反省，㗎，即係如果有一天，你能夠聽到個度係你覺得哎呀，我有反省又扎心啊。
你真係感謝主呀，你唔係唔開心呀，因為。
其他人了解唔到你嘅心思意念，唔知道你唔知道聖經啲乜嘢，但係上帝知道你唔知道啲乜嘢，可能佢透過唔同嘅牧者唔同嘅經文去提醒你，所以你應該覺得，哇，好感恩啊。上帝透過度嚟到去提醒你。
喺和合本修訂版，佢亦都更加傳神，佢話比一切兩刃嘅劍更鋒利呀。
呢個係上帝嘅道，上帝嘅道係應該係活㗎，應該係會激勵到人心嘅。
所以嗰次咧，有一次聽到。
咁有個好出名嘅牧師啦，咁佢都寫好多著作嘅嚇好多，10年前已經寫好多著作，佢回憶翻咧。
即係佢嗰次嗰就講到佢嘅，講到佢有一次講完到咧，又又又有個弟兄咧走嚟搵佢投訴佢。
佢話，誒，你你做乜投訴我咧，佢話。
係牧師，你做乜？講到嘅時候講我呀，咁樣。
跟住牧師話。
我幾時講你呀，你頭先講嗰個例子呀，話同太太又點樣呀？又點樣呀？嗰個咪我嚟㗎咯，你做乜講我嚇咁樣。
跟住佢話。
誒某某弟兄。
其實我真係唔係講你嘅，你頭先講嗰樣嘢咧，我原本都唔知㗎，我啱啱先知道呀，其實我講嘅例子咧，我喺邊本書第幾頁嗰度其實一早寫咗㗎啦。
其實佢話嗰個弟兄應該聽完之後。
係感恩呀，因為原來。
係上帝透過佢嗰編導嚟到去提醒佢去激勵佢，所以大家要記住神記到係活潑嘅係有功效，㗎你一切兩人嘅劍更鋒利，甚至魂與靈骨節與骨髓都能刺入，剖開連你心中嘅思念同埋主意。
去到知道。
今日講城市宣教。
嗱。
記住喎，我唔係講話城市宣教，仲要就等於其他唔重要喎。而只不過今日好想將個重點擺喺城市宣教，肯定係其中一個耶穌。
想門徒去做嘅嘢，我哋上次講學佢嘅樣式呀嘛，係咪吖，我哋今日學另一樣，喺老街坊第10章裡邊咧？
曾經有一個標題呀，就話咧，主差遣72人。
嗱，有啲咧嘅經卷係寫70個。
但係咧，你記住總言之，耶穌曾經差遣咗一班人去邊咧？
喺10章一節嗰度講，佢話這些事以後。
主另外指定72個人差遣他們兩個兩個哋在他前面往自己所要度的各城各地去走去畀你睇咧。
M。
耶穌好強調城市呢個觀念，㗎。
嗱，大家今日去諗嘅時候咧？
其中一個，點解會覺得聖經好似喺個天到或者覺得好遙遠，而應用唔到咧？
即系，譬如話講城市。
你會唔會諗過，其實喺聖經裡面都出現好多城市嘅咧？你又唔系喎，我諗聖經成2000幾年前啦，至少係咪耶穌嘅時代已經唔好計舊約啦，敢咁2000幾年前點會城市呀？點會係係係先進呀？嗱。
我好想同大家tune一tune先。
嗱，當時嘅城市你要用翻當時嘅城市去諗。
即係咩呀？因為當時咧系有城市有鄉村走至今日，咁有城市有鄉村，但係咧開始記住呢一點先你喺呢度睇嘅時候，你一路睇緊聖經，當聖經要講到係城市，因為路加醫生係一個寫嘢好準確嘅一個人員，佢話係城市就城市，因為佢有另外啲字係講鄉村嘅。
我慢慢會同你睇，你就明，但係呢一刻，我想你通一通先。
當你諗翻聖經嗰個城市你唔好用，而家呢個角度話哦，我哋有WiFi，佢冇咁啊，佢落後咁樣，我哋有zoom佢冇，佢落後唔係咁樣諗嘢，諗翻當時佢嘅城市係咩咧？
當時佢嘅鄉村係咩？而當時耶穌點樣去？
佢喺唱喺城市傳福音，可能我哋今日都要去效法，點樣喺我哋嘅城市嚟到去傳福音，我哋睇下點樣去形容，點樣落地咯喎。首先我哋咧，同大家一齊剛落咗。
喺溫哥華呢個地方？
其實我可以話畀你聽，你可以套用喺所有嘅城市都相信係適合嘅。
嗱。而家你先去到。
溫哥華。
好靚，好靚嘅溫哥華裏邊，如果我同你信近啲，而每一個城市。
你係睇佢嘅夜景，睇佢嘅post card都可以係好靚㗎，但係你如果再zoom近啲嘅時候，你會發現。
每一個。
特別先進嘅城市，可能佢都有唔同嘅街道。
有啲街度可能係比較多貧窮嘅人。
喺度聚集。
而當你再zoom近啲某一個角落嘅時候。
你可能會見到有啲。
喺度土飯。
或者你甚至乎見到有啲可能帶埋寵物，可能係貓，可能係狗一齊喺度流浪喺度露宿街頭。
城市有啲咩特色呀，點解我話？
其實頭先我講嗰啲情景可以幾乎套用喺。
每一個城市，因為呢個係佢哋嘅特色。
學者就話，城市嘅特色係咩咧？好擠逼㗎。
梗係啦，係咪吖，穿金呎土呀嘛，好逼嘅，因為起咧啲樓咧，越起越高，係咪呀？啲人都話溫哥華咧，廿幾年前咧，哇，肯定冇咁多高樓大廈，而家有樓咧就起啦。嚇，如果幾間以前嘅誒，I house咧，就要拆咗佢然之后咧，就話喜樂過咧又唔知6個誒誒，啲乜嘢餐house呀，咁啊幾多個攤house就誒又刷埋佢又起幾多個high rise搭壓紋啦，咁係咪？
好擠逼嘅。
犯罪率好高㗎。
因為好多時就系點解呀？因為生活指數高，因為貧富懸殊，因為好多原因，因為根本啲人住唔起樓。
咁然之后咧有唔同嘅國籍嘅人居住㗎？係喎，即系咧鄉村咧？可能咧，全部都系。
幾乎同一個聲未呀？
久唔久先有啲所謂外省人，應該都哇好特別㗎啦，嚟咗我哋呢個村咁樣。
但系如果你喺呢度係嗎？你一上呢度一架巴士。
係咪呀咩國籍？好多國籍，可能一架巴士裡面有十幾個國籍，呢個係城市嘅一個特色。
有唔同嘅宗教信仰？
係希臘文裡邊咧有兩個字。
一個字咧？
就係叫做comment。
即係好似英文嗰個叫做comment嚇佢希臘文差唔多讀法就係comment，comment呢個字咧？
喺。
盧家心裡邊嚇。
佢就用咗呢個komako G咧，佢就係講緊，village嗰陣會比你睇翻，實際嗰節經文，我哋記得幾兩個字先因為好重要，城市叫做咩咧？城市希臘文咧叫做porris。
Police咧你睇一睇？
左邊嗰度叫做urban area。
一個城市啦，你當係咪吖？
咁然之后咧，佢右邊嗰度咧，紅色咧，就係Siri。
即系城市誒，原來路加醫生分得好清楚。
鄉村就鄉村城市就城市。
所以呢本書嘅作者咧，佢講呢句應話，佢話Bible聖經呀。
Athletes and ribbon book嚇你係咩？即係佢話聖經本身就係一本城市嘅書。
嗱，所以點解我開頭叫你too呀？即係你唔係諗一個落後嘅角度，2000幾年前去諗嗰本聖經我而家想你用翻今日城市嘅角度去諗。
聖經原來係一本城市嘅書，你話係咩？
又創世記，開始睇喎，頂。
創世記4章17節。
佢話該隱與妻子同房，他妻子就懷孕生了以諾該隱建造了一座城話原來喺創世記裏邊已經開始建立一座城。
就按住佢兒子嘅明將那城叫做以諾，嗱，以前舊約嘅觀念，乜嘢叫做一個成呀？
最簡單嘅。
定義。
或者你一睇埋去就知㗎啦。
系咩咧，就有成。
長。
同埋成。
門。
原來咧，只要佢哋話嗰個係一個城。
佢哋就需要有一個城牆同埋城門，點解呀？
第一係保護。
第二就係去展示俾人睇，呢度就係我嘅地方。
所以喺唔同嘅地方，只要有城牆有城門，裏邊就會有啲人去管轄。
好啦，有創世記睇。
你去到啟示錄咧。
有啲咩咧？啟示錄22章14節。
佢話那些使凈自己衣服的有福了，可得權柄能到生命樹，那裡也能從門進城，當去到最後果張你會睇到原來我哋進入新天新地聖經，叫呢個做乜嘢呀？
連我哋去到一個城裡面。
所以你可以話。
喺聖經裏面。
幾乎係由城市。
去做一個開始。
而最後。
有一個城市。
嚟到去。
進入一個新天。
新地。
喺聖經裏邊，如果你搵城市呢個詞咧？
出現過1000，大約出現過1250次。
熱線經常出現幾多個城市咧？
大概你可以搵到140個你喺救星裏面嘅教育啫喎。已經提及咗25種城市嘅事，攻略喺咁多㗎咩嚇。
例如。
以賽亞嘅時候，以賽亞彤耶利米咧，喺耶路撒冷咧，佢哋做先知。
先知佢呢個城裡面工作咯喎，嚇。
然之后跟住咧就話咧，但以理同埋巴比倫喺，但以你喺巴比倫咧係身居要職㗎，如果你等同翻嗰個位置咧，就等於而家嘅市長。
所以因為係一個先進嘅地方，先要需要有咁樣嘅，我哋叫做一啲叫靚腳，嚇一啲嘅一個職級咁。
尼希米做咩啊？頭先同大家講過，利希米返去就係，其實做城市規劃呀。
嚇做翻個城牆做翻個城門，然之後跟住咧有唔同嘅職位去做翻。
鄉村唔需要呢一啲嘅事情。
一路加深14章，廿一節下嗰度講。
佢話自己家嘅主人就發怒。
對僕人應快出去到城裡大街小巷。
令那貧窮㗎？
殘疾失明㗎。
Twitter隊嘅嚟呢度講緊就係之前咧，有個比喻就系話，有個主人之前咧，請咗好多人嚟食飯，點知啲人咧，就用唔同嘅藉口就唔嚟啦。咁啊，咁後來個主人聽到就好嬲啦，我請你食飯叫你府一個咁重要嘅筵席，你都唔理跟住佢就同啲人講快啲出去。
去到大家見得成旅第一。
路加醫生呢度用成。
用Polish嗰個字，然之後跟住佢仲講到大街小熊。
鄉村冇咁樣劃分英。
但係成裏面有啦。
嚇喺溫哥華有冇呀，有冇大階有？
有冇小巷呀有？
喺溫哥華裏邊都有好多小學。
小學咧，有兩個特色呀，我喺度觀察咗，呢幾年嚇其中，一樣當然嗰啲垃圾桶好似呢個敢嗰啲六筒呀，嗰啲咧就擺咗出邊啦。係咪吖，綠色嘅即係大垃圾桶咁樣另外咧呢度特登，我唔影一幅。
就係有好多。
貧窮啦。
可能有啲係吸毒啦，總言之。
佢哋就係一啲貧窮嘅人呀，我見到有啲咧。
有種好舊嘅床褥咁樣嚇佢地就瞓喺果度喇。
喺唔同嘅先進城市裏邊。
都會有呢啲嘅大街小熊。
耶穌，佢當然強調城市宣教。
但係佢都係關心鄉村裏邊嘅人。
喺度9分13章22至嗰度，佢話，耶穌往耶路撒冷去，在所經過嘅各城各鄉教訓人，所以呢度並不是話耶穌淨係重點嗰個城市宣教唔係。
係城市鄉村，耶穌都著重嘅。
下一次你會睇到就係下一章PowerPoint，你會睇到個原文。
同埋咧個英文？
咁你睇到第二個咧，佢話係city同埋冠英，跟住咧嗰個就係village，嗱，Willis上邊嗰個字就頭先komine嗰個。
希臘文嗱，頭先咧，你睇嗰個city或者Down咧，城市咧，上面嗰個就係paulis嗰個字。
我哋睇翻頭先講緊嗰個10章一節嗰度。
嗰個這些事，以後主另外搵咗一班人喇，70幾人72人差遣，佢哋去各城各地去做啲乜嘢呀？嗱，我哋開始囉。落地啦喎？
如果當日耶穌，佢個成裏邊叫啲門徒做？
今日我哋喺成嗰度。
我哋要做啲乜嘢，我哋點樣效法？
呢隻大嘅牛係咪呀？嗱，所以耶穌呢度咧，佢都揀人，係點㗎兩個兩個㗎喎。係咪呀？其實你可以諗到，就係佢哋負緊。
耶穌俾佢哋嗰個。
呃。
係咪呀？耶穌教佢哋點樣去傳福音，點樣嚟到去？
做佢嘅城市事工。
他對他們說要收嘅莊稼多。
做工人少，所以你哋要求莊稼嘅主差遣做工嘅人出去收他的莊稼，即係話。
呢個禾場好大呀。
佢要搵工人去修改其即係講緊好多人需要信仰，需要被拯救，需要福音。
喺城市裏邊特別。
系啊，好大嘅，需要因為頭先講有唔同嘅宗教有唔同嘅價值觀，但係願意相信嘅人係好少。
即係話需要嘅工人好多。
跟住第3節講。
佢話你哋去罷，看我差你們出去，如同高羊進入狼群。
呢個咪城市嘅特色咯，係咪呀？城市係充滿住好多險惡㗎，有時真係你唔知道嗰啲人好似幫你好似對你好，但係哦，原來咧，佢哋系。
有其他即係有所圖嘅咁樣你唔知道，因為好危險呀，所以佢話，你哋去呀，你哋要睇清楚嚇。
我猜你哋出去，好似你哋係羔羊㗎嘛，你哋去門徒呀嘛，你哋要進入去狼英裏邊。
但係都要去。
無論你去到邊，一度你先要話願這一家平安。
其實將嗰個平安去帶俾呢個社會，因為喺城市裏面有一個特色都係㗎，就係好多人都。
唔平安？
因為為咗生活可能係太擠迫，以至到好多關係嘅破裂係嘛。
那裡若有當得平安嘅人，你們所求的平安就必臨到哪家，不然將歸還你們咧。呢度真係叫佢地去做嘅時候。嗱，你要將平安帶俾人。
將平安嘅訊息帶比人一陣會講耶穌叫佢哋宣揚一個乜嘢嘅信息。
但係如果啲人唔接受你嘅。
唔洗擔心嗰啲平安都會落到去門徒嘅身上。
好實際嘅就係話你哋要住喺嗰一間，即係如果果一家人願意接待你嘅。
你就住喺佢哋嗰度。
咁你就會點咧吃喝他們所供給的，因為工人得工前是應當的，不要從這家搬到哪㗎，即係話如果嗰個人接待你誒。
你唔使覺得。
收費或者唔好意思，因為你係幫緊上帝作供，上帝派咗人去接待你嘅時候，你就比佢嚟到去接待，因為工人得工價係應該嘅。
去到第十。
張八折。
佢哋無論進那一城。嗱，你又睇到咯喎。耶穌真係叫佢哋一路喺唔同嘅成嗰度入去。
人若接待你哋。
給你哋擺上什麼食物，你們就吃什麼，即係唔好揀飲擇食啦，呢個都係咪同埋係即係帶住一個咁樣嘅心去接受啦，嚇人哋會俾你住。
俾你食。
第9節就係講緊嗰個好重要嘅工作，到今日都仍然喺個城市裏邊，我哋身為基督徒係要做㗎。
佢話要醫治那城裡的病人。
對他們應。
神的國臨近。
你們了。
神的國臨近你們了。
誒？
原來。
我哋做基督徒。
好應該。
將平安帶俾人系咩？
宜家又好實際嘅工作。
仲話，要醫治嗰個城裡嘅病人。
乘裏邊多唔多病人呀？
當然身體上嘅病。
我哋冇讀過醫科，唔可以醫治。
係嗎？
但係。
心靈嘅病？
好多人有心靈嘅病咯。
哇。
其實唔好話呢1年呀。
就算年紀之前，當confirm written一嚟嘅時候。
開始咪要落單呀嘛，係咪呀？啲人唔可以出去呀嘛。
係個交通嗰個意外率係少咗。
嚇。
但係乜嘢乜嘢嘅率高咗呀？
家庭嘅暴力啦。
家庭嘅不和啦，係咪呀？因為成日大家喺一個屋裡邊。
可能好多人唔識處理情緒，可能又要Home Office，然之后屋企可能又有好多唔同嘅要配合咁。
好多人都真係個心理上有病。
亞歷基督徒可唔可以？
係張平安帶俾佢咧，一張會講多少少？
點樣債呀？咁人哋真係有嗰啲心理嘅病，我哋咁唔係心理醫生啦，我地點可以做呀？一陣間喺落地嘅時候講應用，我會講多一啲係耶穌呢度同佢哋講話，點樣醫治個成本嘅病人咧？有一樣好重要嘅嗰句應話就下邊嗰句神的國臨近你們了。
神的國臨近你們了呢個其實係畀到人地一個好大好大嘅盼望，今日可能好多嘅地方好多個城市，佢哋好不安不安嘅原因可能係經濟不安嘅原因可能係政治，因為佢哋覺得冇公義。
但係而家呢一句應話，耶穌話神嘅國臨近了，係講緊嗰個盼望，講緊個公義將要臨到係會臨到。
呢個係耶穌係上帝嘅一個應許。
同埋當你如果你熟悉嘅時候，喺老家分16章講到才煮同埋拉撒路呢個點樣？講到有神嘅國臨近嗰個仲要或者係有神嘅國，嗰個重要呀，就係你而家睇緊就係話。
呢度講緊乜嘢呀？有個才煮佢著住紫色嘅蓬。
嚇細麻衣嘅衣服呀，呢個一定係。
有錢人喇，係咪天天奢華宴樂而家你好似講見到一啲人真系哇，好揮霍嘅嚇嘥好多錢嘅，但系又有一個土煩嘅，嗱，呢一刻你會諗到就係話。
可能喺我哋。
身處住緊嘅地方就係呀，好多富裕嘅屋誒，但係旁邊就係有頭先，我畀你睇一個土飯嘅，可能攬住佢果隻狗仔。
有一個土飯嘅名叫拉撒路，渾身長瘡，因為衛生環境俾而家更差咯，應比人哋放喺才煮嘅門口啦，人哋特登放喺才煮嘅門口，希望可以。
有啲嘅救濟咯，英。
佢就想得到才主桌上掉下嚟嘅零食充飢，甚至仲有狗嚟到去舔佢嘅倉。
哇，好想佢食淨咗揼出街嗰啲嘢我可以食，其實香港而家都有啲。
嚇有啲嘅，即係Homeless嗰啲人呀，佢哋真係要喺嗰啲快餐店抌出嚟嗰啲嘢，然之后抄嗰啲垃圾桶嚟到食。
每日都發生緊喺我哋嘅城市。
后嚟嗰個土飯嘅死咗啦，被天使帶去放喺亞伯拉罕嘅懷裡面。
才煮亦都會死呀，係咪幾有錢嘅gay貧窮嘅都會死得，亦都埋葬咗。
跟住聖經繼續講到佢話。
喺陰間嘅時候，喺最屘嗰節廿3節喺陰間嘅時候。
舉目遠遠嘅望見亞伯拉罕，又望見拉撒路喺佢嘅懷裏邊。嗱，呢個點解話上帝嘅國臨近係仲要有機會，大家可以再睇呢一個嘅比喻就係講緊嘅，有一天神嘅國會臨到有一天。
有一班人，一定會喺天國裡面，又喺天國裏邊，佢地會得到。
愛護。
係今日呢個環境冇變，好似上次我講到咁，我哋實際環境，可能佢係一個乞丐，佢言噶係做緊乞丐，但係問題係。
有冇基督徒有冇嗰啲有錢嘅人可以真係將一啲嘢去分俾佢哋去舒緩佢哋現實而家面對緊。
嘅情況？
我哋繼續睇埋，就係話頭先講到嗰72人，佢哋真係去城市宣教啦。
返咗嚟嗰72人歡歡喜喜嘅返嚟就話，哇，煮呀，因為你嘅名就算鬼啊。
都服咗我哋耶穌同佢講，我看見撒旦從天上墜落，像閃電一樣。
我已經給你們權柄，可以踐踏蛇同埋蠍子有聲鍋仇敵一切嘅能力，冇嘢可以傷害到你哋，然而。
唔好欣凌宓咗，你哋就歡喜即系嗰個。
邪靈咯，而係要因你哋嘅明記錄喺天上。
歡喜。
龜井姊妹。
城市宣教其中一樣好重要，俾我哋好大嘅祝福，就係話當你喺城市裏邊去祝福到人嘅時候。
第一，上帝知道嘅，你嘅名會記錄咗㗎，你係有獎賞嘅，就算你祝福人地，有人哋唔接受你唔緊要㗎，佢唔係拒絕你。
佢係拒絕神嘅道理，你一樣有祝福。
而喺呢度好想開，你開始更加落地，就係講緊敢敢敢，今日嘅城市宣教有啲咩咁重要，我哋可以點樣做城市宣教？
喺度間分4章42節嗰度曾經講到話有1日天亮嘅時候，耶穌出黎啦着到荒野嘅地方中人就要搵佢，因為好多人搵佢呀嘛。
到咗佢果度要留住佢唔俾佢走，因為佢梗係好啦。講到又好又激勵人然，之后醫病又趕鬼咁梗係唔想去走，但耶穌點講？
你想同佢哋講，佢話我亦都必須喺別嘅成，即係我喺呢個成功度做完工作。
唔係淨係服侍你哋呢一個成呢個成可能，耶穌覺得夠啦。
佢就去另一個成，佢話我也必須在別嘅成全神嘅。
What嘅，福音。
因我奉差遣。
原是為此大家記住喇喎。
你嗰隻大牛。
嚇一路帶住你嘅時候，亞耶穌果度做，原來佢嚟到呢個世界原是為此就係傳神嘅福音，我哋都帶住使命，係咪呀？
我哋要去將福音傳遍呀嘛係嘛。
所以你幾時將福音傳遍你，幾時就做緊耶穌嘅嘢，你幾時唔傳福音，你就冇做到？
耶穌所要求我哋去學習嘅嘢。
點解話城市宣教重要呀，因為可能我哋好多時，我哋一路諗宣教咧，就係海外嘅。
但係呢兩年，可能我哋好多海外嘅宣教都被迫要停止啦。
都要爛咗啦，係咪呀？
因為好多嘅國家一係就人哋風城。
好似而家澳洲咁應。
一係就自己要封城。
好似之前咧，有新聞都講到係咪加拿大唔同嘅地方都咧？實施有限度豐城或者好多唔同嘅國家，嚇好似泰國而家咧都話咧呀，好難去到做宣教啦。
咁如果你淨係以前你嗰個嗰個嗰個思想嗰個咪淨係話誒，孫教就係海外啦。
海外，係啊。
你好，有熱衷呀，嚇可能咧叫好多頂姊妹去幫你祈禱，然之后咧，你又籌款你去做咁樣。
但係個問題係。
原來要宣教，唔一定要海外嘅或者，而家唔俾你宣教。
而家睇咗好多嘅文獻咧，佢話係城市化。
咩叫城市化？原來城市化可以帶嚟唔同嘅挑戰同埋福音嘅機遇，我哋睇下咯喎。佢係城市嘅人口咧，喺上一個世紀嘅8個percent。
去到世紀末。
已經去到50個percent啦。
哇，原來咧，佢話，人口喺100萬以上嘅城市咧。
已經超過咗500個呢個大約個數字咧，係講緊2019年即而家一路都高緊嘅，嚇。
係誒？嗰度係睇咧，聯合國嘅一啲嘅統計嚇咁啊而家咧？每星期有300萬人係遷入緊城市呀，即係講緊喺鄉村入城市，佢話，如果預計咧，2025年城市嘅人口就會達到70，喺60個percent。
去到預計2050年啊，城市人口已經達到70個percent。
禁急促嘅城市化咧，帶來好多衝擊頭，先講緊嗰啲，其即系好多嘅嗰啲嘅。
誒，生活指數呀，嗰啲住屋嘅困難呀，好多挑戰。
而城市教會咧嘅增長呀？
遠遠落後緊人口嘅增長。
嗱，我跟住比你睇一睇有38個，我哋唔係叫做大城市呀，呢個叫咩at符號嘅scenes超級大嘅城市喺2019年嘅數字。
嗱，呢，你睇唔到，唔緊要㗎？
日本嘅橫濱市咧係第一位。
而咧，上海咧排第七。
紐約咧，僅次於上海。
排第。
八啊。
佢係多過廳，Miriam。
嘅人口。
溫哥華幾多啊？
我哋而家身處嘅城市。
係258萬人，喺二零。
20年嘅時候。
哇，我哋可以睇下點解係重要呀？
因為你預計如果佢話2050去到70個percent，即係農村同城市敢城市宣教係咪好重要咯？係咪喺個人數比例嚟講？
呢度講話？
我哋有福音嘅機遇，㗎？
有風機遇就係話唔同嘅城市帶嚟唔同嘅衝擊，同埋挑戰嘅挑戰就係話，嗱，我哋會為咗以前去非洲宣㗎。
我哋會學。
唔同嘅文字，係咪呀學佢哋嘅語言，但係今日。
我有一次喺度上呢個溫哥華短宣嘅課程咧，咁阿盧健恆牧師咧，佢都系介紹咗我哋有唔同嘅宗教嘅。
咁佢話你唔單止可以了解嗰啲嘅宗教，你仲有可以學少少佢哋語言喎，雖然我哋呢度嘅共同語言，就係一係就英文，一係就法文，但係，如果你能夠學識少少佢哋嘅語言，對同佢地嘅對話會親切啲，咁你願唔願意咧？
呢度有好多唔同嘅，我哋話移民或者難民，我哋有好多嘢可以做㗎。
你願唔願意咧？譬如對我哋嚟講，我哋更加容易接觸嘅，你願唔願意？
普通話咧，嚟到去做本地嘅宣教咧，因為咁多中國嘅。
人湧入啦，你可以話係咪？而家移民又好讀書又好，但係問題係今日嘅教會我哋可以做嘅，我哋嘅增長係遠遠落後緊人口嘅增長。
其實當我哋愿意去做。
城市宣教嘅時候。
我哋要諗下，淨係話傳統嘅福音信息。
其實唔容易參透到城市，咩意思呀？因為有學者就話，當我哋一路用緊傳統嘅方法嘅時候。
其實。
佢哋接觸唔到呀。
譬如如果而家你話誒，我哋用傳統？
嘅嘅嘅嘅I派單張咁樣嚇，而家啲人好似。
唔用單張，或者話你唔環保或者話而家嗰啲嘅誒，誒人咧？
係唔俾你攝入去嘅，係因為好多嘅apartment吖嘛，係咪究竟以前嘅方法深唔深溝到喺城市裏邊嘅人咧？
或者個人嘅警權，點解轉化到社會成為咗落地，即係你講緊嘅嘢，係咪人地關心緊嘅問題咧？譬如有一次上個禮拜有位弟兄同我哋分享，佢話你傳道，你有冇諗過有一個應睇？
就喺溫哥華裏邊。
有隻鷹仔，其實佢可能四呀零五呀，零歲㗎咋？
但係因為呢個Calvin writing嘅情況。
佢一given written即刻停咗。
即係工作？
然之后一路真係申請政府嗰啲援助，因為佢哋真係窮先去申請援助吖嘛，係咪咁然後申請援助嘅時候，去到可能慢慢真係會冇緩助喇。咁呢一班成為咗一班提早被迫退休嘅一班人。
佢哋冇工作，好難再搵到工作，但係可能佢哋有少少積蓄，或者冇積蓄，然之后有一個家庭，咁嗰班人。
乜嘢係福音呀？
嗱，呢個好，具體好specific喎。
咁教會有乜野嘅嘢可以做到？
去關心嗰班人呀？
首先，你要諗嗰班人其實有咩需要我哋要去做喎？
我哋點樣面對社會不公嘅時候，道德敗壞，教會可以做啲乜嘢呀？
覺有啲咩可以做，上帝將你。
放咗喺唔同嘅城市嗱，我琴日post咗一個。
一個信息喺Facebook英國嘅回覆我。
澳洲嘅回覆我美國嘅回覆，我全部都話，哎呀。
佢成日有啲乜嘢可以同我哋講，我哋可以配合嘅，因為我講緊就係話。
我喺我喺呢度點樣關心溫哥華嘅朋友嚇跟住，佢哋即刻話，誒，邊一個香港嘅，去到嗰度咧，又可以。
嗱，究竟我哋可以？
做啲乜嘢？
我哋。
上帝點可以透過你呀。
喺呢一個城市喺呢一個教會可以做啲乜嘢嚟到去施行夠熟咧？
咁我記得咧？喺4個禮拜前，有一次港元一邊度有一個咧，另一間堂會？嗱，我開始改口啦，係嗎呢一間堂會都係溫哥華嘅一位姊妹，咁佢又真係好坦白，同我講佢，嗱，我70幾歲啦。
佢話你成日講好多嘢咧誒？
叫啲人咧去行動，叫啲人是奉客，咁究竟我出十幾歲仲可以做啲咩呀？我話，嗱。第一70幾歲可以做到好多嘢嘅，其實佢兩年前都同緊我。
去聖地。
佢仲去咗第二次添，係咪咁我話第一，你嘅體力言好好㗎？
哇第二。
你一定會有少少餘錢㗎？
我第3根本你而家可以有好多體力嘅時候，你可以支援到好多我哋福咁嘅事工㗎？
嗱，例如我哋嚇一路做好多嘅網絡嘅推動，其實咪將福音傳俾萬民咯咪一路用緊而家嘅年青人用緊嘅方法咯。
你都傳福音囉。
係咪禁然之后我話咧？你可以支持翻嘅工作？㗎我話正就好似之前啫嘛，譬如話我哋係一篇講道裏邊。
我都係講緊一啲誒誒？關於喺呢度傳福音，點知就喺香港有對夫婦，佢先生讀緊神學㗎都。
咁呀，叫做George咁。
咁佢咧，然之后咧，就打到電話咧就畀我，佢話呀，你傳到呀。
我有個細佬同佢嘅仔女咧就嚟到溫哥華啦，你可唔可以咧幫手接待佢吖？咁嗱，我完全估唔到喺Facebook讓人知道我哋有呢個講到然之后喺香港睇到再介紹一個回流嚟嘅，然之后。
幾乎每個禮拜就坐喺度。
不過我哋做緊影音。
呢啲咪上帝嘅祝福咯。
係咪吖？
你估唔到㗎？
所以話我哋嘅天國官就係咁喇，我哋唔係一諗，淨係諗到我哋自己。
那將會再講多啲，咩叫身體啊？
你即刻叫你明曬，哇，點解保羅用身體嚟到做比喻？
咁然之后我再覆嗰啲姊妹話，嗱，你除咗咧，有少少餘錢可以奉獻啦，除咗有行動啦。
仲有喎，我話嗱，我而家同你玩緊WhatsApp啦，我喺同佢講緊WhatsApp嘅時候咧，我就收到我哋自己教咗一個團契，嗰個團契好好㗎，成日咧，都將一啲嘅好嘅，講到咧係大家folivora去㗎。
係咪？
佢就foul咗。
呢篇，講道，俾我。
咁我一睇到哇，我見到呢個許樹源教授非常之好呀，因為咧，佢曾經咧，大家喺網上面search嘅，喺YouTube嗰度咧，亦都係Johnson嗰個網頁。
嗰個YouTube link，佢講到創世記講到大爆炸，一個喺香港大學做嘅，喺美國攞獎嘅教授，佢用翻佢嘅專業知識去講緊。
大爆炸。
講緊創世記上帝創造天地嗰6日係幾咁合科學？哇，我都睇到。
我即刻即刻有貨俾嗰個姊妹愛娜。
我哋啲姊妹就做緊啦。
我哋就去咗福音工作，所以呢個就算你再年老啲，我哋有啲姊妹80幾歲，有啲弟兄，佢仲係做呢個工作喎，佢淨係將我哋啲講到，將我哋啲福音嗰啲嘅主日然之后將唔同地方嘅嘩。一路follow村，其實你咪做緊呢啲咯？
不過有時我懷疑咧？
可能我要每一次send呢啲嘅短訊咧，我要最屘咧，我會再去家具，我話請大家唔好Keep住，即刻轉寄呀，你哋又有時幾聽話㗎喎，好多個訊息咧，你睇到其他嗰啲信息未經證實嘅。
你都即刻forward㗎喎，大家成日提大家嗱，福音，你可以。
即刻科嘅淨係睇到題目你都可以科嘅。
嚇，但係問題係咧？
當然你睇咗個內容先好啲啦，係咪因為？
即係呢個世界好複雜，唔知點，但系有時有啲嘅，新聞。
你未必需要即刻forward㗎。
因為有一次我睇到就話連Bonnie Henry個字都串錯嘅，然之后即刻就有人提我，佢話，喂，你有冇睇？新聞呀乜乜我話嗱，第一嗰個唔係新聞嚟嘅。
果個喺啲訊息果度發出嚟，大家要小心啲，嗰個信息可能個名都提咗，你唔好信得咁深。
用個未字嘅啫，跟住微微咁信㗎嗟，係咪你就唔好信得好深入咧就即刻科去。
但係問題係，如果大家咁鍾意科學嘅話，不如我哋搵一啲好嘅form信息。
我哋教會嘅姊妹就好啦。誒。一見到好嘅婚信息，即刻放佢出去。
或者我同緊個姊妹講，喺城市宣教有啲咩可以做咧？
有一次就系當好多人聽咗耶穌講到之後幾千人。
冇嘢食吖嘛，係咪？
咁你啲門徒同耶穌講，哎呀，要佢哋翻去啦，就嚟天黑啦，咁亦都話唔曬。
你俾嘢食佢地食啦，滿意話唔夠喎，咁就算得。
Man議員係嘛，點解又唔便議員呀？就系，因為有一個門徒。
就係西門彼得嘅兄弟安得烈對耶穌應在這裡有一個孩童。
帶住5個餅兩條魚嗱，呢個兩個好好美麗嘅角色，變成一幅好震撼嘅圖畫。
第一個角色就係安德烈安德烈，願意帶呢個小朋友去見耶穌。
呢個小朋友只不過得5個餅兩條魚。
坦白講，如果嗰陣時個情況係咁嚴峻，有淨係男人都5000嘅話。
跟住啲門徒可能呼籲，誒，邊個嘢食？
搦出嚟咁樣，點知有個小朋友嚇可能咧好矮嘅咁啊哥哥呀叔叔，咁我又5個餅，可能你話哎呀，唔好阻住我啦。而家籌集緊我要湊大嘅資金呀，我要籌起碼嚇你，你，你畀十十十十羅范俾我差唔多，妳俾我5個餅飲用啫。唉。
但係呢個門徒願意帶佢去。
今日你可以，就算你70幾歲。
你點知5歲五5歲你唔係小朋友啊？
你都可以做緊。
好多嘅嘢。
最後講埋呢個例子。
呀，大家千祈唔好覺得好出奇。
我而家幾乎個個禮拜都話我預備講道嘅時候有聖靈帶領。
喺我。
琴日當呢篇講到將要埋尾嘅時候。
我爭一個實際嘅例子。
乜嘢叫城市宣㗎？我喺度揸車返嚟嘅時候返嚟教會我輪到祈禱，哇，上帝求聖靈。
畀一個例子，我我想要一個城市宣教嘅實際嘅例子。
跟住我返咗嚟預備唔夠半個鐘。
我嘅鋼琴老師。
我鋼琴老師職位而家喺zoom嗰度學緊琴，嗱，而家揸住個咪唱歌嗰個咧，就系我鋼琴老師。
因為叫Mandy。
咁佢就同我講，佢話，哇。
女神，多謝你為我待兔呀，我而家講咗俾每一個胃，我呢個報導會待兔嘅人。
佢話其實咧呢一個，佢叫佢地叫做busking呀，即係而家呢個咧街頭唱歌咧？
佢話咧，我申請咗幾個月㗎啦，嚇我係同上帝求返嚟㗎，因為咧唔容易嘅，因為要俾你一個巴士站嗰條嗱。而家元朗嘅巴士站。
咁嚟到去唱歌咁樣嚇，咁咪申請咗啦，咁樣咁啊然之后咧，跟住咧。
佢就話咧？
佢其實就系為咗，其實呢個叫福音預工咩意思咧？就系佢話嗰晚咧，佢哋搞咗一個佈道會，而佢好想喺佈道會之前咧。
就去。
同啲人。
去傳福音或者畀多啲人知道教會有佈道會？嗱，你知道元朗咧？即係最近都話係一個好多傷痛嘅地方，咁佢哋教會就喺元朗嘅邊，喺呢一個嘅城市。
喺咁多人有病嘅時候。
有一個佈道會點樣俾人知道咧？嗱，佢哋就用咗一個。
係年青人。
容易啲接觸嘅方法。
佢同我講，佢話佢哋預備咗只可以唱五首歌。
一手係流行曲，佢想用流行曲嚟到吸引咗啲人聽，之後跟住就唱from試過，因為如果你一唱一啲粉絲個仲要係而家呢一代可能覺得比較難接受嗰啲咧，你打唔到入去呢個城市？
咁佢就預備咗五首歌。
一手係流行曲。
咁佢哋話咧？即系佢？嗱，隔離果個咧，黑色衫嗰個咧，就系佢先生嚟㗎，佢老公就系做果陣搞嘅傳道人嚟嘅，咁佢哋一齊去，而后邊嗰個咧，就係佢個弟兄，你話唔係諗兩個渣結他唔係弟兄咩？嗱，嗰邊嗰3個咧係一間教會嘅。
其實最側邊果個咧係唔識嘅。
咁佢當佢哋去到準備去去唱歌嘅時候，得咩做吉他啦，係咪？
咁佢去到，咦？
有個人喺度唱緊喎，佢哋心裡面覺得不妙啦。
第一。
就係話，如果佢唱，佢又唱。
咁呀，係一個好大嘅騷擾囉，係咪咁咪好大影響咯？
禁佢開頭有啲驚，咁佢哋準備其他肚先啦，跟住佢老公都話佢話誒，或者上帝就要我哋首先去祝福呢個人。
點知一問之下，第一，佢唔係基督徒？
嗱，你有冇留意到呀？佢哋兩個結他咧，個個個盒唔同喎。
左邊嗰個係點㗎打開嘅，其實因為佢哋咧喺街頭做物，你可以話賣唱呀，真係賣㗎喎，係想人哋俾錢佢㗎，所以佢哋會打開個結他箱，然之后俾錢嘅。
咁然之後跟住咧隔離咧，佢哋嘅結他箱咧係冇打開嘅，因為佢哋唔係諗住嚟嚟賣唱㗎嘛。
佢就將一啲嘅福音嘅訊息咧，就擺喺面等人哋匿嘅。
OK。
拿等人哋拎嘅，所以佢哋仍然都會用單張，不過佢哋用嘅單張就係話。
我先唱歌俾你哋知道，原來我哋唱嘅歌係好活潑，我哋歌嘅內容可以祝福你。
咁結果佢就同呢個後生仔講話呀，不如我哋一齊唱呀，咁但係佢話。
我唔係基督徒嚟㗎喎。
但系點知一講起咧，原來佢地大家。
有common friend喎。咩叫common friend？嗱？
即係話原來呢個後生仔？
同佢老公係有一個common friend，而嗰個common friend仲要係今晚佈道會負責講見證喎。
嗱，你同我講有冇咁？
喬咧？
呀。
呢度就係一個。
準備賣唱嘅人，而跟住就系識得。
今晚佈道，會敢叫佢嚟，係咪又已經容易咗好多？
仲要係？
我個老師揀嘅。
係曾經我喺香港做佈道會，我叫老師幫我唱嗰首歌就叫做高山低谷。
呢首歌喺香港嚟講，好多年青人色。
講到人生又高又低，結果佢話咧，當你一唱嘅時候咧？一唱流行曲呀嘛，跟住啲人咧，就湧埋嚟啦。
嚇跟住啲人湧埋嚟嘅時候咧，佢又識咗一個，就係喺內地嚟讀書嘅，喺廣州呀，好似然之后咧，就即刻就邀請咗佢咧。
今晚返嚟佈道會啦。
嚇即刻要請到人，而當佢一唱高山低谷咧，竟然慳嗱，之前一路都冇呢個動作喎。
就系啲人咧，開始俾錢啦，咁距以為佢哋一跺，即係一一個group㗎嘛，係咪咁就俾錢揼落佢嗰個結他，佢個結他本來佢話都冇錢㗎，即係佢自己可能之前唱咧，冇畀個冇人俾錢佢，點知佢地一唱嘅時候咧，啲人就畀錢啦喎。
跟住咧就一路俾錢喎，啲人。
嚇有廿蚊有幾多錢咁一路俾？
哇，佢話完咗之後呀。
嗰個後生仔呀，就話誒，啲錢上去同你瞓返呀，因為佢都知有一部分係因為佢吖嘛，給唔使。
上帝。
要我哋首先。
祝福你。

呢個咪城市事工咯係嘛。
即係用一個接觸到城市嘅人。
嘅方法？
所以。
呢個都係羅馬輸港8章28節。
我哋曉得。
曼市。
都互相效力。
叫愛神嘅人，得益處就係按他旨意被召嘅人記，唔記得教會係咩意思呀？嗰幾個key Words。
係咪吖？
Exia。
其中一個解釋。
個wood。
嗰個字根就係com呀，我希望大家記得我即係照出隻同我哋呢班照出嚟嘅人講，你要記住萬事係互相效力嘅，我點樣諗要諗基督嘅身體嘅，我哋一諗係要諗溫church嘅。嗱，你諗下。
你諗唔諗搵出就對上帝，即係你對上帝嘅信心，去到邊度？
咩意思咧？
嗱，如果你相信。
耶穌係教你嘅頭。
一定相信咧，我就基督徒個頭係負責咩控制曬成身㗎嘛。
係咪吖，即係話一個嘅。
器官。
如果佢整親，譬如我之前整親，只手指咧，哇流曬血，練唔到琴成個禮拜。
咁？
咁會唔會好翻會啦？梗係嗱誒，身體好amazing嘅，但系點解會識得自己修復，點解又會去到？當然背後好複雜。
但係都係個腦去控制，哎呀，唔同嘅嘅血，去到果度有咩營養俾佢？拿手指自己唔使擔心夠唔夠營養㗎？
係咪我諗啲手指每日好擔心，哎呀，夠唔夠營養咧生唔生得長過未嗰只咧，冇老㗎。
信曬個腦㗎啦。
咁即係咩？即係我哋每一間堂會？
如果你自己做好自己係為著成間教會嘅話。
咁你話啦。
耶穌喺度㗎嘛，耶穌個頭呀嘛。耶穌唔會唔清楚邊間堂妹有需要，然之后好似身體咁送唔同嘅養份。
我一定相信。
我一定深信。
所以我哋唔使怕。
即系我可以再講好多好多不過，而家已經45分鐘啦，唔講啦。
佢再講咗好多例子，就系唔同教會，只要佢唔係睇自己嘅話。
佢一路顧及緊基督嘅身體嘅時候，佢係從來都冇缺乏天使，係一路會有。
飛落嚟。
去幫手㗎？
最尾有一句應話嚟到結束。
就係party教授，曾經講過句說話，因為佢做好多城市嘅事工，佢話weekend serve。
The Siri。
我哋唔可以去服侍一個城市restarting and loving。
而唔知道佢哋發生乜嘢事而唔愛佢地？嗱，一個你唔你愛，如果你淨係我好愛你哋呀，但系如果你唔知佢發生咩事，你都唔知佢有啲咩需要。
係咪你要知道佢咩需要你先明白而唔系話你拎住一啲嘢就話硬塞俾佢，你要呢啲，你要呢啲，呢啲對你最好㗎？
喺城市裏邊未必係咁樣去將上帝嘅愛。
帶畀佢哋。
咁我哋願唔願意將平安？
去帶俾。
有需要嘅病人。
我哋願唔願意？
確耶穌嘅樣式，我哋願唔願意？一陣間我再帶多大家唱嗰首詩歌做回應師就係立志擺上。嗱，今次更加到肉啦。
你知道城市是公眾要啦。
你會唔會用你，我唔理你係4歲。
到到。
104歲，114歲都。
只要你仍然可以禱告。
只要你仍然可以send message。
你一樣可以參與。
城市。
嘅事工？
就做一個。
帶住上帝嘅愛。
帶住平安。
去將。
平安障礙。
將信將望帶俾你身處嘅城市。
我哋首先有一個安靜嘅時間。
當頭先試過話。
我哋要效法啲都幾愛。
我哋嘅眼界。
就會變改。
究竟大家？
而家點樣去睇你身處嘅城市咧？
究竟你點樣去運用？
你所讀過嘅經文。
你所認識嘅聖經。
你都可以應用喺。
呢個城市裡邊咧？
你食左祈禱求聖靈帶領我哋，我哋更加明白上帝喺我哋身上嘅心意，點解上帝擺喺我哋喺呢個城市？
我深信，一定有佢嘅美意。
究竟你有冇去求問過上帝點解？
擺你嘅城市有冇近個上帝點解俾你去接受以往嘅？
唔同嘅裝備？
約我哋一齊禱告。
趁我嘅天賦。
我哋多謝你我哋多謝你，讓我哋真係可以穿起救恩。
然後我哋真係有個軍裝。
我哋可以穿起嘅。
你係會同我哋一齊同在，你係會同我哋一齊去面對？
我哋之後嘅種種。
睇啲詩歌，話我哋踏上基督嘅足印。
其實係延伸緊基督嘅愛係進入呢個人海嘅類別。
佢都係畀到我哋有更大嘅力量，點樣當我哋進入去人海嘅時候，我哋能夠帶住你嘅愛，我哋能夠可以。
行緊，你想我哋行嘅地方？
頭先，你真係帶領我哋。
讓我哋更加知道。
我哋點樣去前行？
我哋更加有力。
你都去做鹽做光。
讓我哋嗰個膽量。
點樣喺呢個人海裏邊？
係做一個身為基督徒。
我哋點樣可以將你嘅福音傳開，點樣去傳揚耶穌？
睇你幫我地更加明白你畀我哋嘅恩賜俾我哋嘅領受俾我哋嘅學習。
我哋點樣可以遣上？
最好。
頭上，你真係帶領我哋。
願意我哋能夠用呢本聖經。
係活㗎？
又呢本聖經，成為我哋嘅腳前嘅燈。
路上嘅光？
但首要嘅條件。
其實你已經做咗，你已經啟示咗喺聖經裏面俾我哋，明白你嘅。
另外就係我哋願唔願意去睇，我哋睇完嘅時候，我哋願唔願意去形容。
係你畀到我哋每一個弟兄姊妹。
我哋都有願意睇，願意認識你嗰個心。
誒同樣。
要願意去運用。
喺聖經所學嘅嗰個決心。
我哋咁樣都高。
係奉主耶穌基督得勝名字祈求。
啱呀。
