唔知大家有冇諗過一個情況？
咁快完場呢個情況作為一個基督徒咧？最終同當你真系人生。
完結啦，當然兩位幾多時候。
詳細俾多一次機會，你收咗幾撚多一次去？
臨離開呢個世界之前咧，都係hmm，再望一望。
打個招呼，同你所相識嘅人。
講佢再見，因為你好傷心的人。
但係佢就hmm，如果係咁嘅話，嗰刻你嘅心情如何咧？如果就真係hmm如何咧？
我相信咧？如果當我作為一個特別係一個牧者嘅身份，當母親嘅鐘意嘅water送fup，當我再次喺臨離開呢個世界之前，見一見所有嘅人生活。Hmm，所有人，我曾經同佢碰佢面㗎，不過始終好多，hmm，佢傾過偈㗎，hmm福音㗎，仲有個個神國嘅道理嘅，你就而特別係嗰啲仍然唔信嘅人咧？Hmm，我會覺得好扎心，不轉得。
灰心大雪。
我用咗我一生嘅時間，我因為我要上帝，將我哋睇埋一個好特別嘅空間時候多謝，hmm。
又或者當我見到一啲已經喺教會好多年嘅弟兄姊妹，hmm。
你話佢唔信唔信我本書又唔係係你話佢信唔信書，又好似唔系真系好相信係hmm呢種若即若離嘅關系，即系於一嚟就怪我相信同樣我會好扎心，我想我最多飛行同時。
嗰次咧，當我去思想導，如果有咁嘅一刻嘅時候咧，hmm。
主呀喎，唯有將佢哋交番畀你，會唔會要將他祝福幾年？
我相信保羅嚟到司徒行卷第21章同22章嘅時候嘅心情，hmm。
佢好千辛萬苦翻翻去耶路撒冷泊車hmm，明知山有虎虎。
偏向虎山行hmm，係為乜嘢緣故啫，hmm啦，係咪仲有上帝，我哋嘅主交畀佢一個使命，hmm？
Hmm。
佢同文書個。
姑姐，但係呢個市況空間嘅開端，hmm at符號。
好耐能夠請求最後一次千夫長準許一句向所有英中去應話誒，超進英超，我所有進修啦。喺第一次到第5節嘅當中，就系佢啲翻應話嘅開端與改變多啲活躍Stockton。
佢話諸位父兄呀，請聽就豬嘅富善邨天開啲嘢要好，細心嘅去向大家去分述呀。我有看到市場就得日本叔。
如果喺呢個世界裏面一班人，如果你再同佢講嘢，佢唔想聽嘅時候咧，如果hmm。
睬佢都傻啦，都是係咪呢個問題，你同佢講曬氣，你不如hmm以前有首流行曲係咪嘥氣，咁係嗎？其實都話講埋啲嘢，講咗佢都唔聽，佢嘥氣。Hmm啫。
但係布羅姆，因為就算講咗佢哋唔聽就唔講喎，綁到邊本書咁樣即系hmm。
Element其實係包含咗希伯來與嘅其中一個嘅嘅國際語言，hmm。
去作為誒生活嘅基本嘅言語，hmm，羊乳。
當所有嘅群眾聽得延保內容呢個element同佢講話啦，所以hmm。
嗱，第二枚我哋已經講過，當然聖經一用到一個語言，特別介紹用一種語言去講話呢？Hmm。
我生於基利而家喺外國嘅一個地方叫做大數，喺成長過程當中嘅時候，最好嘅教育就系hmm，即係最誒加埋咧門下嘅訓練執埋你們之後，噶曼聯係當時喺猶太教嘅當中首屈一指嘅教師，hmm。
怎麼啦？
嘅hmm，做過嘢其實有個目的。
我祝願要同呢班群眾去拉近原來我做嘅嘢，其實同你哋最而家諗緊嘅嘢可能不無兩樣㗎噃，hmm。
寫到咧，呢個者到呢個字眼咧？其實出現咗好多次㗎啦，即係hmm。
我做嘅嘢，其實我當以前都做錯㗎，hmm。
Hmm。
即係上上埋一咪一味咁嘅嘢嗱to sender。
弟兄姊妹。At符號。
當時嘅基督教知道之後，同猶太教其實好好好設施萬樓嘅關係，hmm。
拯救孕婦嗰個度去全喝裝箱，hmm。
大眾人都信嘅嘢，一定啱嘅啦，但系hmm？
少數應該服從多數嘅嚇數英福好耐，佢昔日都好似而家嘅面對緊果班嘅猶太人，一樣輸嘅，佢哋知道咩？Hmm，你哋見到我以前係咁㗎？Hmm，我迫害個幾多基督徒呀，我碧咸都，甚至我攞埋牌照我hmm，攞住封書信啊，hmm。
誒誒？一出道聽日去大馬士革取得共識個準備逼去所有基督徒有咩必？所以佢哋hmm。
好嘅係咩咧，我都做咩咧？
再坐喺度聽嘅人就會覺得，咦，自己人囉噃，hmm。
真系唔好聽係咩嘢呢？嘩fill呢？
其實當中亦有好多嘅基督徒呀，當時看到即系當中有看到焦土，甚至我哋話佢耶路撒冷教會當時所處嘅環境，hmm？
即係可以講到返嚟呢番說話，即係講分分鐘會竹路到兩批啊，hmm。
日日都翻教會嘅人已經收集去，誒，你睇翻呢啲嘢，做乜嘢嘢呀？你完全即係嘛，係咪想轉翻頭再迫害我哋？Hmm，對於猶太人嚟計咧，如果係咪就話你再提返呢樣嘢出嚟，即係即係難道你想返番嚟去討好我哋，諗住可能造成一個兩面不討好嘅狀況，佢有呢個係咪保羅嘅心態咯。即系咧。
嗱，呢個值得我哋喺呢一刻去停一停係諗一諗，即係即係就即係hmm。
都飛魚。
我想住喺度，保羅冇一次險喎。
不老貓成日都要侮辱咁嘅險，阿波羅嗰陣，我嗰陣時咧，就系跟住我哋所睇嘅。第6節一至到第21節嘅內容啦，所以話咧，我咪見到hmm呢個內容嘅裏邊劃咗，佢哋知道咗你哋個崇文好耐重，提翻佢昔日信主個過程搏到hmm改變。
呢個受損嘅啲就得，你話畀我哋知道保留嘅信主耶穌基督先係hmm一個基本嘅態度嘅改變書嘅支援technology要離開當時佢一路依仗住嘅傳統hmm。
返返去果位又真又活嘅主嘅啟示嘅裏邊比較，hmm？
今日教會我哋睇下有好多中排。
Hmm。
想問下啲會有咧嗰陣時咧？我成日都有喎，都有個個都唔敢望喎，不如而家就不如唔好咁信會是什么？佢答唔出添上去sodagreen唔好掛，我唔係唔係問大家浸信會是什麼，嚇唔使擔心。
不過有。
聖公會又升工兵。
又有宣道會？
仲有啲咩會呀？
弟兄會啲上去呀，仲有啲咩會呀？
路德會。
嚇。
仲有咩啊？唉。
長老會斬落去。
誒，我哋講埋啦，天主教會顯著就得全部都系，屬于叫基督教㗎喎，仲有邊度見到隻牙？你去做月，你睇嚇而家呢啲人口普查加拿大咧？
基督徒咁佢呢啲全部都包㗎喎，追基督徒㗎喎，都算嘅。
誒，跟住有啲乜嘢問題喺裡邊咧，你真係要數，即係點咧？
中派嘅崛起或者出現增加，你住喺前嗰次share原本嘅好意係乜嘢嘢呢？原本hmm係將呢個神學其中一個特點，將個凸顯出黎將選選你嘅talent出嚟。
佢有個優點㗎體育臺，你要點，無論你係浸信會好宣道會好，你係天尊教會好路德宗會好悶咯，會好乜嘢會佢都有佢嘅神學特點喺裡邊，無論誒即係hmm。
Hmm，都係啱㗎，佢呢啲呢啲神學合聖經嘅教導嘅喀即係hmm，你就。
上帝嘅啟示係乜嘢嘢？Hmm，咁就變成一個錯誤嘅，一個信仰就變成一個chord hea，好耐識嘅就係咁樣做。
我做猶太教裏邊嘅最專門成就啲，即係承接呢個正統而出嚟嘅迦瑪列門下嘅一個。
法利賽人。
誒，唔系hmm，或者你hmm？
本來熱心去事奉神，唔係一件錯事㗎噃，hmm？
咁邊個夠膽講話熱心事奉層係錯嘅事有冇？
誒你hmm，但係當你知認為你自己嗰種做法先係啱，而忘記咗原本神嘅啟示係乜嘢嘢嘅話咧呢個所以？Hmm。
或者變成一種挫傷嘅情況，hmm，保羅。
儲蓄。
Hmm at符號。
保羅錯成點咧？我相信咧，錯咗殺人。
都收入。
唔使講啦嘛，微信殺人係咪啱相對的？
噤乜嘢人都知係錯。
所有人，hmm。
但係為咗傳統嘅殺人計劃呢，就請大神好耐，認為當時係啱㗎。我當一個status，好似當時保羅面對緊呢班朋群眾，一樣呀，hmm安全呢班人要殺死補咯，即唔好生存最好喇，hmm。
好耐喺度係將緊自己嘅景況就hmm。
帶翻去俾呢班英俊知道，但係其實全佢點樣走出呢個咁嘅？
陷阱嘅裡邊咧，都中都仲識得點樣走出呢種錯誤嘅裡邊咧？仲會將糙米靠自己能力走出嚟，hmm。
我選咗之後，你唔分別一次嘅就係消防員嘅第9章第一至到22節。
於是就stigers，hmm，另外就係喺我哋呢？段聖經計第22章第6節至到去第21節。
誒即係hmm。
單從呢兩。
章嘅聖經咧如果hmm啦，可以足夠寫一篇博士論文嘅祖國，佢寫博士論文。
咁我就將我啲筆記拎翻出黎，不過唔係寫博士論文嘅時候，即係我覺得我自己draft。
咁我已經唔打算將全篇講畀大家聽，hmm。
咁正圓。
然後佢嘅生命就喺呢刻開始改變過嚟，拍上面就即係hmm。
呢段嘅記載嘅裏邊就知佢知道點樣有一個典型嘅分別，有一定嘅分別，第9章係一個第三者松露家作者去到陳述保羅嘅信署經過，hmm。
係呢兩邊嘅陳述嘅裏邊就真係hmm保羅大致嘅內容都係好類似嘅，但系hmm真係講佢突然見到嚇有大光嘅，顯然喺佢裏邊到然之后hmm，然後佢就仆倒喺地上仆到啲衫，聽到聲音就同佢講掃羅掃羅，你為甚麼逼迫我呢？Hmm，跟住保羅就話煮下你係邊一個呀月呀？
然後。
就介紹逼迫嘅對象，就係拿撒勒人耶穌，hmm。
然後喺呢個過程當中，但係仲過程當中有記載到保羅跟住睇唔到嘢，hmm只有同伴帶到佢去到呢個大馬士革成裏邊，就搵到一個嘅基督徒虔誠嘅基督徒。
Hmm。
佢對律法都好虔誠，㗎，hmm，呢個係第12節嘅裡面記載佢個名叫做RA呀，有啲hmm。
換句話嚟講咧，就呢個人喺神嘅，即係話喺傳統裏邊冇得批判㗎啦。即系除咗hmm德布洛去到呢個地方嘅裏邊，幫我都叫咩啊？經過呢個嘅誒？亞拿尼亞同佢嘅對話，因為你一去嘅地方。
開啟咗掃羅嘅改變，啟哲秀的家必可知，更加認識到原來佢如果只係尊重傳統嘅話咧？Hmm。
喺呢度咧，就即係好想同大家講一樣嘢喺好大嘅非常索。今日基督教嘅整體裏邊專區豬車之後，整全最初嘅係乜嘢嘢咧？即系初信。

4個字，港元。
就係主席，係專注導人向善。
高明set。
今日喺所有基督教嘅裏邊，即係所有人嘅真係乜嘢宗派嘅裏面甚麼宗派裡面最初就係呢4個字㗎啦，即係hmm即系戴人導人向善傷心，唉，聖經嘅啟示嘅裏邊窒息設施，唔係淨係叫人導人向善報，hmm清楚呀，唔知道聖經唔系唔講導人向善。Hmm。
高人香單都並非係整個聖經嘅啟示嘅，最終結果本事就個聲稱即係hmm。
現在你為甚麼耽延呢起來求告他的名受洗洗去你的罪。
整個聖經嘅啟示就歌星叫做，最重要嘅係洗去你的罪，hmm，即係點解我要使我哋嘅罪呀？會持續玩即咧，你唔好，咁咪導人向善囉。牧師仲唔係都hmm，唔係呀，使人嘅罪最重要嘅目的係因為我哋要翻翻去上帝嘅裏邊與佢同住呀嘛。Hmm，即係hmm。
如果你要同一個。
滿有聖潔嘅神，一齊同住㗎喎，hmm。
你同我住都幾辛苦㗎你哋，如果我絕對會笑下我哩個人好乾淨嚇我，即系唉，緊要我樣嘢有規有矩㗎。Hmm，我用完嘅嘢咧，我要用完用我一定擺翻原位嘅你點解佢原委？但係譬如好簡單，如果肯定啦，我鍾意整整整啲整路㗎我屋企爛啲嘢，乜嘢都有份，我整㗎，所以我我笑笑我哋hmm拉麵老鼠。
最近咧就整車我，hmm，我。
Hmm，飯係反對咩嘢咧？點樣拆開佢啦，你仲set拆開佢都唔系一個問題呀，仲車頭。
Little調教呢個嘅煞車系統係好麻煩嘅一件事，hmm，唔麻煩。
呢樣好多嘅，即係我哋嘅工具，因為看到公豬。
唔係一個螺絲批搞得掂嘅本書呢個誒誒？老師於於同每一次整咧都有好多工具要拎嚟拎去。Hmm，每一次做完之後，你識做人，我一定將每一個工具砌翻好翻曬原本嘅嚇嘅，hmm。
候咧係當下次我拎出嚟用咧，佢胡適一定就唔見緊兩件嘅呢啲，譬如十幾人啫。
哦，年出生，你做乜要信耶穌啫，如果你信耶穌用翻世俗人啲講呀，我上天堂係咪？Hmm上天堂天堂，您上帝嘅，咁你fill你引唔引忍唔忍受到同唔同意上帝嗰種生活模式先說。
你同唔同意先你同唔同意，如果你冇你充滿罪惡嘅，如果係充滿，即係嗰個充滿狡詐嘅，去到上帝面前專心啲咩事啊，上帝就會變成好似你阿爸阿媽咁樣樣，所以就咁樣嘈你㗎喇，即係hmm呀，喂，你又犯錯啦，呢個犯錯呢樣又錯啦，雖然錯又犯罪啦都要瞓喂，你愿唔愿意同阿咁嘅咁嘅上帝住呀？Hmm。
將壓力手上帕，你想唔想呀？
日日咁鬧，你㗎喎，快啲有犯錯啦，要犯錯，即係我，我唔講上帝聖潔呢樣嘢啦。我想，hmm。
即係上帝俾個地方，我哋又好好珍貴，㗎突然尖叫，hmm。
你要透過一個agent去make booking㗎喎，你知唔知呀？你又對個agent，你唔知呀，耶穌呀，同啲門徒講啊。耶穌同門度。
我而家先離開呀，我先先連我去赴嗰度，喂，你哋預備地方係咪？Hmm要預備㗎耶穌，啲位你去預備呀。而需要永預備，跟住耶穌點講啊，hmm。
我仆咗句有好多房子呀of hmm booking㗎你set點同耶穌at符號booking耶穌話準備at符號booking，佢先同你make個booking喺果度呀hmm。
即弟兄姊妹知你有冇咁嘅，聖潔，有冇咁嘅生命咧？嗱，保羅喺大陸截至嘅第呢度去到第16節，其實講咁多嘢，做乜嘢嘢啫？Hmm。
Hmm。
你做嘅嘢都係嘥氣。
保羅講翻呢個佢嘅生命嘅見證。
Hmm，提示。
Hmm。
上，帝雲老。
Tolisso撥你都去唔到，佢嘅跌到travel，就算俾你去到嗰度都有帶你都頂唔順，hmm。
1日咁樣俾上帝話。
Hmm。
再啟程係咩呀？所以新約其實來來去去，都只係講一個訊息嘅認罪灰鈣嗱，你hmm。
佢唔需要受㗎，但係佢為咗你可以得到佢要成就hmm。
冇落都唔需要受呢啲嘅皮肉之苦㗎？Hmm。
保羅甚至可以咁諗呀，我相信佢都會成日，就算佢自己上唔到天堂都佢都上嚟做到喎。
當然我哋可以做到啦，但系講畀你哋聽，你接唔接受咧？Hmm，保羅繼續講，第十七至21節，hmm。
不過煮，喺呢次嘅啟示話乜嘢嘢啊？Hmm係咪叫佢留喺耶路撒冷？即係？Hmm，係啊。
一嚟到呢度，我突然諗到，誒，即係落到一答。
耶路撒冷教會嗰個頭目之一。
如果收到之後，hmm雅各一個。
佢嚟到呢一刻誒，最cool。
誒，仍然實行教會裏邊，即係呢個商場可以做下一哥。
做做劉德。
唔單止同保羅咩一齊？
好多人都好幫你計錢。
拋棄保羅普切和氯氣刻嘅心情係點？佢即系佢先至做咩啊？
我相信保留呢篇講章，hmm唔得對佢應該係一個好大嘅澤森，hmm，冇咁嘅澤森，呢個即係賺錢，佢寫唔出雅各書，睇下小豬個叔。
因為你唔接受主嘅道理，hmm，唔接受悔改嘅度。
Hmm，於是乎，添呀，好耐喺呢度講第19節，hmm，我就說主阿我，他們知道我從前把信你的人收在監裡，又在各會堂裡鞭打他們，並且你的見證人士提反被害流血嘅時候，我都係喺在場有份呀，但係又看着手害死他的人嘅衣裳呀。
呀。
雖然hmm係咪？
Hmm。
I cancel listening 20。
保羅，咁樣講我鐘意啫。
其實喺度否定緊上主個啟示㗎喎，就係房天心與住宿唔使擔心佢煮，hmm，我熄咗都同佢一班人咪先咁嬲，以前一齊出黎行，以前唱一齊出嚟迫害基督徒，以前你哋唔會唔接受我聽我唔聽我講野嘅，佢唔會。Hmm得。
誒，主要話。
住宿擺酒啦，你你規則喎，有咁遠去咁遠去外邦人去傳統hmm傳到人都係瞓兩場度，即係設置後保羅冇長期喺。
喺耶路撒冷雖薄到不行，啲地道頭安提阿費差嗰去海外存洞，讓MTR出口轉得。
觀塘講到呢度為止，另一只咧都會hmm俾我哋睇見一個好無奈嘅心情。
咁呢個咧，佢前設。
咁頭先所講喇，開始引言你見住一班。
你同佢傾咗福音咁多年嘅信徒，鍾意聽嘢，所以我。
出到去斑咁就走咗。
將佢信主嘅一班嘅朋友，hmm。
你個心情係點？Hmm，一昔日我同佢一齊玩大㗎咯喎，我有一次就得。
佢冇理由唔聽我講嘅，hmm？
主要係你走啦，你咁急走，你真係會逼害你嘅，進入去邊係，咁咪將你迫害你之後Janice特別係。
當然保羅知道呢次逼佢有個原因，hmm不過重拾呢一段事件咧，就即係個數係講畀面前嘅人，唔知hmm個預咗比你逼迫就要做BB吃。
跟住梅Instagram保羅講咁多嘢做乜啫？我呢就鍾意，就係港人聽就喺每天。
Kicker你到就系跟住嗰句啦，有22節，眾人聽見聽他他，他說這些話就高清應這樣嘅人，喺呢個世界除掉佢啦，即系啦，即系啦，佢唔適合喺呢個世界活著㗎啦，就冇咗簡單啲嚟講，廣東話即係佢唔死冇用㗎啦，誒，咁我就不信俾我at符號，你對住一班咁嘅人，你想佢好，佢唔，佢不領情之外，你hmm。
從前話你早死早著早走，早死無用，嗱，背上俾我出咗呢句咁嘅英話，你心裡點諗先？
全部嘅人。
請到嘅長期喺咁嘅狀態入邊。
喺呢種矛盾嘅裏，便真係真係我都唔知。我最近開始領略到一樣嘢，我之前in this。
當你好想嗰個人好嘅時候，當你有任何你無微不至咁樣為佢諗咗。
好多好詳細嘅嘢喂個安排好療。
但佢每一次你為佢安排嘅嘢，佢都拒絕你嘅話呢，hmm hmm，老婆。
你每一次都受打擊，你明知道蘇浙。
但係你亦都仍然為佢好喎，軟，我會答你又為佢諗第二次，你會你成日都有第二次你再為佢諗嘅時候，hmm，我嚟攻擊你又否定你喺依個你工資結婚呀，否定都唔系最重最攞你命。
放咗你名係咩時候咧？即系hmm？
但係佢覺得你做嘅嘢多如engli，佢唔單止唔接受佢，hmm。
咁跟住點呀，仲做唔做好咧，做係做唔到呀，做唔出嚟。
我想訪問下大家，你仲做唔做先你做唔做，如果你係不斷對嗰個人口，嗰個人不斷咁拒絕你，甚至最後屘否定你對佢好。
你做唔做先做？
如果你唔係嗰個人，一定唔會再做，如果個parameter製造啱啱呀。
即因為你我嗰個人呀嘛，即系要你at符號，佢踩你幾多次都好，你踩令到我哋仍然去做遠嘅，因為你梗希望佢最后尾得到呢個好處，要即係hmm，佢當最後尾都得唔到的話咧，就即係都都都接受嘅話咧？Hmm，咁就唔係你自己嘅問題啦，你本身唔知啦，咁就即係都係廣東都係中國人嗰句4個字。
Hmm。
Hmm。
當然我哋唔想咁樣樣當我。Hmm，保羅。
其實戴住呢份心情不斷去市況，我覺得真系先全部都面對住佢嗰班仲好愛嘅猶太同猶太人嘅同胞at符號有好多人就同膊，呢班人係點樣對佢啫咧，拒絕佢要要佢死。
好耐仲有咩做咧？Hmm？
你睇下預測三只我冇家下Sandy。
眾人圈洋腸人摔掉衣服上給予或者衣裳。
一層土向空中揚起，發生一次等芝莓咧，讀到呢度就哇，誒，搞乜嘢佢哋搞什麼咧？誒，呢啲咧，你要熟。熟悉古近東文化，你先明嘅，所以hmm。
當一個人將件衫除低低，跟住要處處，然後拍起地上嘅。
塵土如果被前資訊其實呢？我估佢近東嘅一個習俗，就係當我同你割席唔再相遇，唔再想見面與我一筆勾銷嘅關系就系咁樣做啦。Hmm。
就算，但係邊個人做呀？除咗唔係保羅喎，本身都係眾人，咁仲唔係咎由自取？Hmm。
知道自己做嘅嘢。
足夠咗。
做做做做嗰個，差唔多差唔多咯。
對於保羅嚟計，fill你就係下一個目標，set個目標，但係佢頭先先前咗。
講到嘅主要佢去外邦嘅地方住有得威瞓地方，而主要補落去嘅外邦嘅地方，住一個超怕呢一次唔單止係去到小亞西亞Facebook講都係上去試嚇，而係要進到去羅馬誒？即系轉頭羅馬羅馬嘅冠而去，喺個裏邊去向佢哋作見證，hmm，所以嚟緊跟住第24節開始咧，所以hmm見到一連串嘅活動，hmm一路到到？
司徒行磚嘅完結at符號段嗰度搵嘢都係講保羅點樣同官員嘅之間嘅交割，hmm？
過膠度或者上帝嘅啟示呢個得救嘅訊息係同外邦人特別好多官員去交交有交往嘅機會，hmm。
所以我哋可以咁講，啲姊妹讀到第23節，你應該就話保羅喺猶太人嘅工作，佢裏邊佢知道完成了，hmm，真係hmm 24節嘅裏邊嘅時候，我哋就見到保羅佢嘅點樣，憑住煮嘅道理開始改變好多唔同嘅。
羅馬官員嘅心態，hmm？
住啦呢種嘅改變，hmm打開咗福音，佢整個嘅道門，hmm。
打開第一個人，佢嘅心態添hmm，呢個人個名。
冇記錯，喺呢度啊，暫時佢叫做千夫長即系hmm姐夫雜志夫長，我哋前文已經講過，因為佢為咗追捕呢個嘅埃及嘅4000個壞人呀。Hmm。
不妨都即係，譬如度。
佢就叫人誒，唔該搵邊打，打到佢講講講睇下咩事，hmm。
有咩有咁嘅規矩，㗎咩要將佢轉左？
好耐咁講咧，嗰度就開始善用佢自己羅馬嘅。
嘅公民身份啦。即係雖然透露白宮本身，我哋講過羅馬公民嘅身份，俾保羅唔係一件偶然嘅事。Hmm，上帝設計擺喺佢嘅裏面，hmm。
跟住就講乜嘢呀？
蔬菜不過哇，你做啲乜嘢嘢呀？呢個人原來係羅馬人，你唔好陷我於不義喎。養，hmm。
縮細嘅智慧人開始運作㗎啦就數啦，相對點運用呢個世界，能夠讓我哋進入去傳道咧，生仔就會hmm就好多縮細嘅呢啲咁嘅股古惑惑嘅嘢咧？就hmm喺個運作其間，對於hmm套入去讀長處點串㗎咩，你就喺嗰度換出黎點玩啦。Hmm，既然安排寶萊一個羅馬人將個老細攞埋。
似乎裝同百夫長兩個之間，有一啲政治嘅關係。
我話，哇，你唔好陷我於不義喎。千夫長呢個人羅馬人嚟㗎喎。傷膚就係hmm。
似乎就馬上走返轉頭，hmm，保羅識講講。
唔系講普通話，啲講錯普通話咧，即講英文。
誒，但系嚟到呢度，佢直接嚟就問保羅啦，小卉，你嚟話俾我知你係羅馬人咩歌？係呀，跟住千夫長就點樣回答佢呀，就唔係話回話。
嚇，所以中中和合本聖經譯得太文雅，你哋唔係太明，係咪有時佢唔係話我使好多錢先得到㗎喎，返學都請就得先至可以得多羅馬公民呢個嘅嘅嘅身份㗎喎，都攞瑪遜白保羅話我生萊就係咁嘅，我信at符號。哇，唉。
唔係到保羅陳戲不過的，而且確上帝。
相當佢嘅子民要做見證嘅時候喺當中嘅人。
無得點樣去推諉，hmm。
不過今年有冇話乜嘢呀？你都傻。
要用錢買返嚟果陣時，咁佢咧？同一個生萊就係羅馬人嘅身份，hmm邊個嘅身份尊貴啲呀，Sir？
如果俾你揀，如果，hmm。
你係生萊就係龍馬人，月薪都系屬老華人尊貴啲咧，總歸是啦，還是要洗錢買過公民籍返嚟，值錢啲唔翻上萬兩種配色仲有誒，喺古近東文化裏邊用使錢買公民呢個I身份咧？如果就搬到hmm，你一生都會喺一個惶恐嘅裏邊，你生到就到。
咁狂當中咩？王中王講咧，因為你係用錢買返嚟，遠先請埋俾你啦，如果有1日俾人揭發，你係用乜嘢方法用錢買返嚟嘅時候，如果俾人即系年先。
請問去到所？
你嘅身份會即刻被動搖。
英文字都比東陽。
你撈都冇得撈呀，千夫長，你都唔得。
保羅喺呢個敢嘅對話嘅裏，便hmm觸動咗千夫長對保羅嘅完全嘅唔同嘅睇法，hmm千夫長都醒目呀。分析黑將所有拷問保羅嘅人差曬佢離開咧？嗱，誒，有人hmm at符號。
人又因為捆綁了他，他就害怕了，hmm。
都係中毒？
呢件事係爆咗出去呀，sisters。
無得撈㗎咦？但被指老鷹你hmm啦。
喺呢個世界嘅裏邊即係hmm。
係咪咁樣傳道微信代？
唔好話咩，所有基督教都係咁運作，咁所以就就，甚至我差唔多百分百嘅宗教都係咁運作嘅，差唔多餅餅，總之去到跟足。
差不多，即係唔係全部總值，仲有小好小嘅部分，抽到上網用自己好出名，又識用你嘅明星去到影響人影響hmm演唱。
於是乎，好多咪名聲傳到hmm先，很多華人教會用用好多年都係咁運作㗎喇，反正我行多請到個乜乜乜乜乜乜乜小姐嚟到去見證呀，佢係大明星呀。Hmm誒。

嚇，係咪咁樣運作嘅弟兄姊妹呢個？Hmm係呀，呢個世界就係咁運作㗎？Hmm，作用身份嚟，影響人吖嘛。月super以旬保羅喺呢個用咩？係咪用身份影響人？Hmm，影響似乎好似係要喎，佢用公民身份嚟影響人，睇完公民身份係現場，但係如果當我哋睇深一層嘅時候，當木SC即係話呢個身份都係上帝為佢安排，即係送嚟㗎。
佢得到呢個身份，hmm，唔係佢買翻嚟Boston，唔係佢選擇邊個做我父母boost，我唔係邊度我喺邊度出生，本身我真係想問上帝為佢安排，hmm，佢只不過凍咗喺度，佢真係識剪，佢係咁嘅身份。
Southern所有呢個世界有罪嘅人，有虧心嘅人全部都驚到，真係。
呃到點樣都要講，捆綁佢嘅人都驚。
Hmm拍。
如果我哋用明星去傳道嘅時候，你都hmm。
互相住如果你信耶穌，因為信佢講嘅嘢咧？如果先先喺冇用㗎你用，有信你信耶穌，你話因為黃牧師講導理信都冇用。
如果個Sony應該，hmm。
呢個咁嘅身份先我諗hmm有冇落于喺嗰個身份裏邊存在喺當中hmm當中，而當我喺當中嘅時候又冇活出上帝嗰個生命力俾人睇到呢？Hmm，冇叫我哋喺呢個時候扭轉，呢個就係改變呢個世界有。Hmm，你冇辦法改變呢個世界？Hmm，但係上帝卻係因為我哋嘅存在，因為佢睇到我哋嘅相信佢嘅道理，點解我會請都係我寫得出一個冇罪嘅生命。
Hmm，人就會另眼相看睇我哋，hmm。
而喺呢個世界嘅當中，hmm當中嘅見證係點做？Hmm，當一批信主嘅人，當然hmm喺一個唔信主嘅世界嘅hmm就會顯出一個好自然不同嘅效果，就算呢個鴻章就叫做分別。
分別。
呢個觀念其實都聖經，經常啲講做軌道hmm 3章17節嘅裏便講到麥子同筐子之間嘅關係，hmm。
跟住佢哋嘅分別就會睇到hmm邊個係文字？嗱，邊個係漢字at符號馬上會然hmm。
嘅生命hmm，睇你就好唔同日近就好痛。
上帝擺我喺好多唔同嘅地方嘅裏邊所講，hmm，有機會做見證，hmm。
節日。
出一種好唔同嘅嘅關係，同呢個hmm。
直至最近最絕。
我又有個咁嘅平語，hmm，擺咗我喺一個地方嘅工作心得，貨幣你仲工作，每個月都要做評估，你都做評估。
評估嘅時候咧，評估都屬於每一次嘅評估都係喺低呢個答案嘅啫，美斯評估要打。
我只能夠講英文畀你聽佢話。
Television，very personal best。
Alan係一個。
用我，我唔想用中文，因為用中文，我覺得翻譯出嚟好似好好驕傲咁呀。
嗯？
簡單樣。
系人都接觸得到嘅人，撚到佢自己出。
跟住冇？
Little呢個係可能上帝俾我特性。
Hmm嘅特徵應該唔。
你發掘咗出黎。
一有壞處呢個就係你見證嘅能力。
你就信的。
呢個，所以上帝做事，所以所以做好嘢係冇原因嘅。
Hmm，有人同我講，點解我喺果度做嘢？Hmm，我話你唔好諗住僥倖。
People你。
首先你應該感恩要揀上帝擺你喺果度擺不定原因，演員。
咩原因係乜嘢？慢慢諗，你先物冇答案未打，因為冇一個特定答案套喺全部人身上，你要彈佢退場，冇人識，你想知你想再次為同神同行知呀？你即系，因為我唔知呀，因為你唔同同行。Hmm，幫助我哋仲要幫我測驗上帝呢個嘅大力。
在你身邊定我哋嚟緊跟住，會繼續睇保羅點樣去逐步面對呢啲嘅挑戰，所以我hmm。
係從上帝你所賦予嘅。
但你冇讓保羅。
去濫用佢呢個身份？
但係。
上帝，你將佢呢個身份強？
放在其中。
可以巧妙地。
成就主要嘅工作。
佢哋見到呢一個。
正正就係見證嘅能力。
係上帝，你嘅零與人同在過份嘅能力。
流利嘅幫助？
你做事。
從來唔會冇原因。
而呢個原因？
唯二的。
到時樣係生命可以更新。
可以感動人。
可以凝聚悔改。
我返到去上黎。
樓主幫助。
或者喺度做緊Sandy幾黃敏政廳。
其實夏雨又冇人揸住。
老豆T線。
Hmm。
而所遭啲hmm本身生得。
人奶就算由於些，讓燕就係。
避寒。
蝴蝶。
英文字。
野人王敏，能夠saffron。
呢個由依個。
冇花生功效？
Hmm，幫助美國都能夠應在費解。
重先就得知。
玫瑰石生意。
Hmm做咩？
