頭先，我哋上半天完結之前咧，就講到。
我地要。
嘗試多同唔同嘅角度。
去睇一件事？
唔好。
輕視更加唔好。
佢即刻。
係智慧哋去反抗嗰啲。
責備我地。
批評我地。
反對我哋嘅人。
咁嘅時候咧，其實就對于我哋嘅智慧咧。
係有所幫助，有上增長嘅。
所以咧？我希望我哋喺基督徒嘅有智慧嘅基督徒按照聖經。
箴言所教導嘅，喺我哋教會嘅生活亦好，我哋同人相處又好，我唔係靠大家人哋嘅。
意見咧？個個都啱喎，唔係喎。
嗱，千祈唔好搞錯喎，唔係話你冇意見啦，你又得我又得誒個個都好，咁我又好有智慧，唔係。
咁呢個叫冇標準啫，唔系有智慧，嚇係嗰個過程呀？
有啲人就係一聽見唔啱，佢心意佢，佢就封咗自己條路嘅議呀，佢唔聽，但系嗰個我意思係嗰種。
我哋要去學咧，一人哋一同我哋講嘅意見唔同嘅時候咧。
第一，你先問自己唔好即刻反應，咁快先誒，唔啱呀，唉，多餘嘅。
嗱，我記得我喺以香澄寫嗰篇文叫做偏見呀，我哋係有咁嘅感觸，真係。
好多時咩叫偏見咧？一個人你唔喜歡一個人嘅時候咧，你對佢有偏見。
個偏見就係你唔會覺得佢會做任何好事嘅。
人地講，佢嗰啲好玩咧，你聽唔落嘅？
虛偽嗰個嘢一講到嗰句都唔好嗰啲咧。
就釘死佢實係啱㗎喇，佢都唔會諗嗰句嘢，係批評你唔喜歡嗰個人，嗰句嘢可能都未必啱㗎喎。
未必係事實㗎喎，你唔鍾意嗰個人咧？唔鍾意果位嘅朋友，或者你唔鍾意果個同事咧？誒，你一講香港個同事咧？誒，陳同老公鬧交我系啦。
示範知佢啦，咁個爆破臂抵佢死啦，咁一定㗎喎。
即係我哋太過容易相信嗰啲，我哋唔喜歡嘅人所得到嘅批評。
佢做過好事，我哋覺得佢虛偽。
做過壞事，就罪加一等。
相反嚟講，我哋對嗰啲我哋好喜歡嘅人。
我哋唔捨得，相信佢會做錯事。
所以佢一做錯事嘅時候，誒，做嗰啲唔啱嘅嘢嘅時候，我哋就會幫佢咧，解釋話唔係一定係咁樣，其實我哋人有時好盲目嘅。
我自己成日都要提我自己去訓練，我就系咁訓練嘅。
所以我特登要去，我就係我就唔係一個，即係誒，扮事呀，I行政嗰啲人啦，所以我系用我個腦比較多啲，我去做研究，喺我嘅研究嘅學術嘅歷程當中咧。
我時常咧特登揀一啲咧，我最唔鍾意嘅思想家咧去研究㗎。
譬如我寫第一本書咧，我就揀毛澤東嘅研究，毛澤東係我最憎嘅一個人。
老實講，但系咧，我要畀自己一個挑戰。
我要研究，毛澤東。
好清楚唔偏見嘅研究，佢先然後研究員啦，然後我先至話佢坐喺邊度。
同樣嘅。
我讀大學嘅時候，我讀神學嗰時候咧，我個論文裡邊咧係研究一位神學家叫carbot嘅。
嗯？
八呢位神學家亦都係我最唔鍾意嘅神學家嚟嘅。
我好唔抵得佢啲諗嘢嘅方法。
但我特登要攞佢嚟到寫一個博士論文，其中有一般一般好喇，成篇就頂唔順，嚇一半啫。
咁點解咧？我要俾自己一個考驗，因為我最唔鍾意嘅人，最同個思想啱啱相反，諗法嘅人，如果我都可以研究到佢攞到個學位嘅話，而係人哋嗰啲專家都認為我講得啱嘅話，即係表示我過到關啦。
好合格啦，我對人哋嗰啲我唔鍾意嘅，人嘅理解係可以合格。
我覺得呢個係一個exercise，你個人生嘅訓練嚟，我希望大家都可以嘗試啦，咁唔係，一定跟外嘅聖經係咁講，當我哋。
做嘅嘢？
人地同我哋唔同嘅時候。
我哋唔好咁快作出一個嘅反應，嚇19章11節嗰度話有見識嘅人有見識就唔輕易發怒O。
嗯，點解有見識嘅人唔輕易發怒咧？
點解一個人先會發怒咧？因為嗰個人如果同你講一啲同你角度唔同嘅嘢。
你就會發怒。
唔輕易發怒，姐表示，你。
停一停先。
諗下聽清楚佢講乜嘢，然後從佢個角度去諗一諗。
明白曬啦，然後先至唔一定要贊成嘅，最後結果可能我哋都係唔贊成，但係你知道你唔贊成喺邊度？
唔贊成得嚟咧，你都欣賞到佢好喺邊度？
能夠咁樣呢個就係能夠有一個全面視野嘅智慧人啦。
好喇，引申到落去咧唔好。
即係咁快應咧就講到咧深度嘅問題啦。
頭先講枯石山水啦呀，呢個咧深度嘢講聖安娜嘅擠提嚇咁啊聖安娜擠提就大家都知㗎啦，嚇咁呀，我聽到聖安娜嘅擠提我話哎呀，真係太可惜就擠提廁紙都好啲啦。係咪呀？
即係次次都有佢個，即係有個長久性同埋作用喺度啦，咁即系擠提西餅喇，呢樣嘢咧？
同埋跟住咧就八佰伴嘅清貨。
嚇行動，但呢兩樣嘢鴿起上嚟咧？
都有一個問題就反映咗，一樣乜嘢咧咁？
反映咗要求跟住我哋講嘅，就係嗰個思想嘅表面。

即係昅？
同埋深度嘅問題啦。
咁呢個咧就唔係淨係我講㗎報紙嗰啲啲記者都識講㗎，因為你。
大家都已經聽到唔需要再提㗎喇，係咪吖，你擠提啲西餅返屋企攞嚟做乜先得㗎你食唔曬㗎嘛係嘛。
嚇咁啊果然第2日咧，我哋睇見啲資料，你話畀我哋聽呢？即係真係有人聽呀，成屋都係兩個雪櫃，都係咁樣嚇嗱，都知你隻狗都食埋，係咪呀？狗都病佐啦，伊咗800蚊好。
聖安娜心態咧？
卒之化為烏有又唔抵，呢個唔抵就成為佢一切行動嘅目標㗎啦。
即我覺得呢兩樣嘢真係好認嘅。
唔抵同埋好抵呢兩樣嘢夾埋咧？
即係抵唔抵？
就係我哋一切，即係嗰個行動嗰個嘅動力，同埋我哋淨係睇見呢樣嘢，但系嗰樣嘢係乜嘢咧？
睇唔到更加深入嗰啲啦，嚇大家都知道，第一，第一個心嘅問題，你買嚟做乜先嘅？
係嗎？你攞翻嚟做乜先得嘅？咁第二咧，每一樣嘢你增加咗喺你屋企咧就要處理佢有後遺癥㗎嘛。
係咪吖？
咁妳八佰伴一樣嘅，好抵冇錯呀，你5000幾蚊嘅嘢2000幾蚊買到翻嚟，但係買到返去搵地方，可以等佢同埋嗰樣嘢，本來係唔需要嘅嘢，係咪吖？
嗰啲平日都冇人買嘅嘢，唔知點解佢掃曬嚟買咗件啱自己嘅size嘅衫，咁買咗先咁呀，擺送比人都好呀，咁。
買咗之後先至諗送俾邊個你話嘥你幾多時間咧，仲要去排隊，係咪呀？嗱，嗰個呢個就係一個深度。
同埋膚淺。
嗰個問題，一個人點解會膚淺咧？
呀。
金賢話呢，膚淺嘅人咧，通常係反應太快。
嗱，呢個幾有意思嘅。
反應太快，所以輕易動怒呀，甚至咗17次嗰度話咧？輕易動怒的。
行事愚妄。
講到係輕易。
東龍然后咧？14章嘅廿九30戰咧？
就係。
不輕易發怒啲，大有聰明哩隻星情暴躁的大顯愚妄。
行動願望。
大顯愚妄嘅人呢？其中一個共通性。
就係佢輕易動龍。
嗱，呢個重點咧，唔系洞路喎，聽清楚。
呢個重點係輕易喎。
輕易嘅事就話，你都唔知係乜嘢，就應一聲就反應㗎。
我哋發覺一個人如果佢樣樣係急嘅。
忙碌嘅。
緊張嘅。
啲咁多嘢就尺有反應嘅人咧？
即正如好似我哋香港咁嘅生活所。
不斷即係製造同埋訓練出嚟嘅人咧係會傾向？
係睇嘢表面。
因為多一個人咧，多一個人，當佢係緊張嘅時候咧？
佢嗰個反應咧，就唔會有深入嘅思想反省。
譬如喺繁忙嘅時間。
嘅地鐵。
嗯？
架車突然間停咧。
跟住就個個都望㗎啦喎。
期望乜鬼黑忟忟周圍都你得閒睇下啦。
個個都望出去出邊咁乜都睇唔到嘅，一個有反省嘅人咧，就話唔使忙。
咁呢個係叻人啦。
你望都冇用。
你諗到。
因為唔係你揸車？
不然留心睇下。
聞下有冇燶味？
睇下點走。
咁嗰個又仲聰明嗰個層次咧，就系咁樣。
一停就周圍望嗰啲咧。
嗰啲就係啲即系即時反應，咁啊即時反應，冇乜錯，㗎。
唔好咩？一聽見話擠提插孔去，咁咪唔駛咁諗咁多㗎啦？唔好執輸嘛，唔好咁低呀嘛。又冇諗過究竟wannian。
嗰個分別咧，就系一隻動物普通嘅動物同埋人嘅分別啫嘛。
咩？
個分別咪咁囉，係呀。
人同埋動物咧，有相同亦都有分別。
相同嘅地方咧？
就係佢需要滿足一啲。
係I低層次嘅野。
譬如食呀食呀智慧呀，本能呀，呢啲咁嘅嘢，但系人同動物普通嘅動物唔同嘅，佢仲有高一啲嘅層次票，愛同埋被愛嘅需要呀呀，自尊心嘅需要啊。
嚇，咁然後咧？仲有當然咧，係滿足佢嗰個嘅潛質，能夠發揮嗰個嘅所謂自我完成嘅self actualization。
嗰啲咁樣嘅需要呢個就係人同動物唔同嘅地方啦。
所以咧，食得飽。
擁有呢樣嘢，唔係壞事。
不過，如果人剩係停留喺咁嘅程度，就滿足嘅話咧，呢個業叫做膚淺。
呢個就叫做膚淺，如果諗唔到，因為要滿足呢，一樣低層次嘅嘢，而犧牲咗更多高層次嘅嘢咧，咁呢個就叫做愚蠢。
嚇，譬如你攞咗咁多餅，返屋企嘅時候咧？將來其實係傷害埋你嘅身體嘅，或者你要撳咗？
俾個犧牲，即係嘥咗呢啲浪費咗啲嘢。
呀，甚至可能搞到搞到家嘈屋閉，係咪呀？嚇邊個去排呀排去排唔到呀？
即係返到嚟啲餅又點處理呀？逼啲仔女食咗仔又唔肯食呀，於事就鬧交呀，咁呢啲咧所付嘅代價，如果嗰個人諗唔到。
唔好話佢搵到唔中意，咁咁多個鐘頭走去排呀，嚇咁呢個咧就叫做哩，一個係。
冇智慧，因為佢諗嘢咧，係冇深度啦。
誒？
嗱，所以咧第誒。
你廿8章11節咧，就好得意嘅。
佢話咧？
腐竹人咧？
自以為有智慧。
但聰明嘅貧窮人咧？
能將他看透原文嘅意思係唔係搽透能看透佢？
腐竹人真係才煮原文係。
菜煮呢，佢有食呀，有錢喇，有住啦。
有有有有，佢擁有呢啲我頭先講嗰啲嘅。
Knowledge嚇比較低層次嘅需要佢有曬啦，呢個富足人，但係呢度咧聖經嗰度話咧？
富足人以為有咗呢啲，就自以為有智慧。
但係咧嗰啲聰明嘅貧窮人喎。嚇聰明嘅貧窮人，話唔係淨係貧窮人嘅貧窮人都有蠢㗎喎，你知道嘛，嚇聰明嘅，即係儲富有嘅人都有聰明嘅一個副聰明嘅富有人咧，就唔以自己擁有咁多咧，就認為滿足大家記得老家翻咁12章耶穌講果個果個才儲，係咪呀？有好多田產嗰個咧，家道豐富，咁佢就話我要喺個更大嘅倉庫跟住，佢話我對我靈魂話，我就可以靈魂呀。你開開心心，我因為我好多嘢可以安安逸逸，吃喝快樂啊，神話咩？
即系蠢啊，你係咪呀？
今日如果我要你個靈魂，你個靈魂歸誰呢？記得話耶穌話，即係如果我哋喺神面前。
即係卻不富足的都好似佢咁蠢。嗱，大家覺得呢樣嘢嗰個就係蠢嘅貝。
富有人呀，個富有人，富有人，唔一定係蠢。
但係個副有人以為有咗錢？
就夠啦，嗰個夠辣呢個感覺。
夠啦，嗰種嘅自信呢？
就係一個蠢啦，好似呢度咁講，佢系窮窮，即係話佢冇rented都唔係好多。
嚇，但系，如果佢聰明嘅話咧，佢可以看透問題。
而一個有好多擁有好多。
即係knowledge嘅人咧，都未必能夠睇到嘅，呢個就分別咧就系嗰個深度嗰個同埋膚淺。
嘅分別啦。
深度咪膚淺嘅分別咧，頭先講咗兩樣嘢，第一。
如果我哋能夠咧，讓自己唔好盲目衝動。
每樣嘢你想反應咧，唔係係？
即係避。
被支配咁樣反應嘅一個人，譬如嗱。即係你誒，人哋誒激你就爆火發脾氣。
一聽見有啲咩嘢你都未諗到點樣就沖去。
攞同埋要。
咁呢個咧都系一種嘅係誒？
盲目嘅衝動嚟㗎？
第二咧，頭先我哋講過咧，就係唔好滿足于一啲低層次嘅需要。
我想同大家睇呢個20章12節嗰度。
20章12節咧聖經果度玩咧，能夠聽嘅意。
能夠睇嘅眼。
都係耶和華所造嗱，呢一句應話咧。
係。
聽清楚，嚇有少少，唔係好似我哋表面聽到咁嘅意思，㗎？
眼梗係可以睇啦。咦，梗係可以聽啦，收屘你講啫。
唔係咁嘅意思，嗰個能聽果個能繞緊要。
一只耳係可以聽到聲。
但係個能聽嘅耳朵。
係姚華所做嘅。
你你意思你明唔明呀？你都聽我又聽，但係一個能聽嘅人。
係可以聽到人哋聽唔到嘅嘢，唔係嗰個聲波嘅問題，而係嗰個延愛之意，或者係佢冇講嗰啲嘅嘢。
即係一個能聽嘅耳朵，能夠聽到一個人所講嘅說話，聽到呢句應話背後佢冇講出嚟。
嗰個嘅眼淚？
呀，呢個人就即刻。
入到去呢個令聽唔等於聽到聲。
同樣嘅，能看嘅眼。
唔係一個普通嘅眼，唔係一個眼有因為即系你有戴眼鏡冇眼鏡嗰種咁樣嘅光線嚟去睇，而係佢隻眼能夠睇到人哋睇唔到嘅嘢。
唔係物理學上去睇唔到，而係人哋又睇你又睇。
嗰個人有智慧嘅人，睇到更深一層嘅意義喺邊度？
呢個就係。
要話所做嘅啦，所以智慧人咧系。
不甘於庭，喺某一個表面就夠。嗱，呢一個呢係一個操練嚟嘅。
如果同頭先嗰個角度嚟講，我哋操練第一呢，消極嚟講咧，我哋唔好。
即刻反應其實。
我哋個腦要諗得快，但係反應要畀自己少少個空間睇準就反應。
我喺另外一個錄音帶都提過，呢個係以政策動。
一個智慧人，你發覺咧，通常啲智慧人俾你嗰個印象咧，嗰啲字者咧，通常都唔係話。
即係琴琴青嘅。
係咪好得意？㗎喎，琴琴青嘅人咧，肯定唔係有智慧嘅人嚟㗎喎。
有啲人可以行動好迅速唔係話咧，日立漏嗰啲咧就行，緊係有智慧，唔係可能留得嚟啦，根本係唔知做乜係咪呀，一劈嘢嗰啲咁啊更加唔係有智慧係咩？我意思係佢諗嘢好快嘅，但係唔係即刻反應佢諗嘢好快，但係佢諗完之後，佢睇通，然後先郁手。
即系有啲似即系日本嗰啲劍道呀，嗰啲咁樣聽嚇。
即係佢唔喐㗎？
佢唔郁，唔係冇意思，佢唔喐咧，係將嗰個精神集中去留心曬各個可能性，諗到通曬。
如果佢敢喐，我就咁，如果咁樣，我又咁郁？
冧通曬啦，又先至郁。
嗰下就準啦，一下準好過你亂咁泊十下撲錯咗。
呢個好緊要，可能到頭來你破咗十下所花費同埋犧牲咗嘅嘢咧？
係遠多過你一下準就仲廁所，本來劉嗰個時間拉長少少。
滿足於停留喺停滯喺個低層次，即係話唔好咁容易滿足自己。
唔好咁容易滿足一啲嘅答案。
我覺得咧，今日我哋基督徒都有咁嘅膚淺嘅傾向咧，就系我哋太想有啲大粉絲，有啲嘅奶粉講咗咁咧，就有啲問題就呀，咁就講曬俾你聽。咁呀，講完咧，有曬啲嘢攞到番屋企就好開心，其實咁樣唔好嘅，因為點解？
幫唔到你嘅時候，其實幫唔到你。
我唔知道有有冇諗，但我曾經講過咁嘅例子。
我有時好抵死，有時去啲團契嗰度咧？
講難題解答周大家好中意啲難題解答周，我就記得我去過一次，不過跟住嗰個教會冇再請我難題解答州咧，我嗰次去我特登呀。
所以你冇人弟子上嚟嚇第一只上嚟問好多性信仰嘅問題，我讀一條出嚟話邊個問嘅？
你話點答啦。
咁望住我？
呢條你問㗎嘛，你試嚇答。
其實咧，有得搭㗎喎，佢都唔差㗎。
都搭咗兩三樣㗎喎。
唔係好差㗎？
我話嗱，咁你答到一半咧，起碼都。
我自己幫你再加多少少落去，原來我哋發覺我哋其實係一個懶惰嚟㗎啫。
嗱，粗名人。
同埋冇咁聰明嘅人，或者甚至嗰啲即系諗唔掂嘅人嘅分別咧，我越嚟越。
係。
即係肯定一樣嘢，我以為要。
肯定一樣嘢係咩咧？
唔系嗰個人聰明而又唔聰明嘅問題係佢能夠花幾多韌力去諗落去嘅問題？
嗱，呢個咧係我讀好多神學家哲學家所發現到嘅真理嚟。
我都算讀得唔少神學家同埋哲學家嗰啲所謂最叻嘅神學家嗰啲咁犀利嘅神學家，點解佢叻咧？我哋發覺佢都唔係特別聰明嘅，佢淨係靠八呀，呢啲咧，佢細個嗰時都唔係話特別聰明，好多時候交都叫我加，細個都唔係特別聰明，佢嘅分別喺邊度咧？
佢分別就系一個問題。
一個神學嘅問題，好一個哲學嘅問題又好，一個人生嘅問題又好。
普通人咧？諗3部咧就停喺度㗎喇，以為諗完啦。
差唔多啦。
佢就唔滿足，喺呢一個第三步，佢再問落去。
問多個好無厘頭嘅問題。
好似愛因斯坦咁樣。
係咪呀？如果人跟住光咁快走，會發生啲咩事？
啲人為啲傻嘅人跟住光咪走，咪即係軍住光咩走得好快咯咯，卒之佢咪搵到相對論出嚟囉。係咪呀？
搵到狹義相對論出嚟啦，即係呢啲人咧就系。
其實佢個分別咧唔系，佢特別聰明而已呀。
而係佢，佢問嗰啲人哋唔已經唔唔，即係以為已經夠個問題，佢認為唔夠，繼續問落去。
繼續諗落去，我發覺我自己都係咁，我唔敢講我係聰明嘅人，我都讀熟書，比較多咗少少，我就發覺咧，我就發覺我嗰個，我嗰個，我嗰個秘訣都係喺呢度喎。
啲人話，哇，你諗到咁多嘢嘅咁。
好似我講好多嘅神學嘅嘅嘅講座呀，或者一啲嘅野。
你話呀。係喎，冇諗過喎，其實我唔系聰明到你幾多㗎啫。
而且你有冇留意我諗嗰啲嘢咧，通常都唔會話引用呢個引用嗰個攞番嚟嘅係我自己諗出嚟嘅。
咁當然我哋睇咗好多背景嘅書。
但系我，通常我唔鍾意話人係邊個呀，咁講呀，呢個時候我梗係A呀。咁講，同我㗎B敢講成日傢俬，敢講3個鐘合嘅時候咧？大概可以咁講，我好少咁樣㗎。
你發覺我將個問題咧？點解你會呀？係喎，嚇咩咩預定吖，自由呀嗰啲咁樣嚇咁啊上一次好似嗰個咩？祈禱咁即系究竟改唔改到事情呀？嗰啲嚇究竟改神一覺得自己呢啲問題咧？我哋試過問。
好多人都答過呀，我就唔抵得唔係咁簡單嘅，我要再諗落去，我要畀自己。
多兩個月。
諗多幾步位置呢樣嘢幾時學嘅咧？
呢個係我自己喺中學嗰時候開始學我個突破，嗰次咧。
就係，其實我中學嗰陣時，好水皮下嘅就係即係讀書即系中庭啦，即系又唔系第咩？即系中庭咁樣嘅啦。嚇即係廿名度啦，嚇咁。
咁又一次咧，嗰個物理學個老師嗰次咧個物理學上老師係生嚟㗎幾好嘅。
嚇即系中學嗰陣時，應該好嘅老師唔多。
咁呀，呢個物理學老師係算係真系好好，咁呢，我就好喜歡佢，我好想咧，即係喺呢個呢科裡邊咧？即系係俾心機，咁佢就出咗個物理嘅。
問題嚟嘅，唔係條數嚟一個物理嘅問題，唔知唔知熱同埋咩？
即係濕度嗰啲問題，我都唔係好記得，你中學嗰啲嘢嚇。
咁咧，就佢就問咗呢個問題，你咁你大家返去問下點樣可以解答呢樣嘢？咁咁我返去之後諗。
我。
我記得我瞓喺張床果度望住個天花板，喺度諗。
林萊諗起都諗唔到。
我就好失望，因為我諗唔到。
呢個問題，一定有個答案喎。
於是我就話俾自己聽，我要望住個天花板諗。
我諗唔到，我就唔瞓覺。
嚇呢個係咪一世人第一次？
實諗到嘅我有有咁嘅信念，一定諗到嘅，人哋諗唔到我都會諗到嘅。
嗰陣時諗諗諗諗，真係諗到好夜幾點鐘，我唔記得啦，嗰啲中學好多年前啦。
咁呀，第2日咧，我就話俾佢先生聽上堂嘅時候。
真係好多同，我諗唔到，我諗到哇，嗰次真係我好高興嘅。從此之後，我扶搖直上。
人地計唔到嗰條數話畀你聽，我實計到。
冇理由計唔到嘅，有人出咗呢條數就有人要計到呢條數，因為你畫面呢條數係我咁嘅程度，㗎嘛，佢唔係大學3年班嘅數㗎嘛。
我大學1年班個數冇理由我計唔到嘅，如果呢個世界上有一個人計到我都要計到為止，即係我就係要求自己咁樣，咁於是咧，我真系諗落去咧？真系計到㗎喎，好多時候咁，當然有時偶有失手呀，但系咧好多時候咧，我以為唔得嘅，其實諗落去就得㗎喇。
嗱，我哋就唔好停喺。
呢一個膚淺，其實嗰個深度就喺即系行多嗰部冇，所以偉大嘅神學家就係人哋諗咗，佢就認為停喺果度就夠啦，咁。
一般嘅基督徒夠啦，佢再諗落去再諗問多個問題再問多問題。
我哋已經話咗佢身派嘅啦，佢再諗落去添啦，真系。
咁不過咧，你到最后咧，佢諗多過我哋好多嘅嘢，呢個就變咗神學家同埋普通，即係嚇平信徒嘅分別，所以我我好希望我哋。
即係如果有任何嘅信仰嘅問題嘅時候，我哋一個操練。
唔好即刻問人嘅答案唔好即刻走去問牧師嘅答案，唔係牧師，唔好牧師可以畀到好好嘅答案你添或者。
嚇咁先害咗你喎。
咁你咪唔使諗咯？
唔好自己去諗。
諗唔掂嘅，同埋其他弟兄姊妹去諗去凹下。
即係畀自己讓自己有種咁樣嘅？
即係唔唔滿足於簡單膚淺嘅要求，咁樣嘅心所以咧？你睇下咧？
即係智慧咧，佢用一個好緊要嘅字眼嘅嚇二章二節。
佢話你要側耳聽智慧。
專心。
求聰明。
專心意思咧係？
係致力去求聰明。
致力去求聰明。
第4章7G嗰度話咧？
呀。
嗰個括弧後，便嗰度。
你作用，你要一切所得嘅。
去玩聰明？
呢度強調一種好強嘅韌力。
好強嘅能力。
好強人力。

咁當然啦，我喺另外一啲嘅講座裏邊都提過咧。
就係以嗰個嘅。
靜修同埋獨處咧？
誒，對於我哋咧有一個嘅正嘅空間？
喺我哋忙碌嘅生活裡邊咧，我哋點都要俾自己一啲嘅靜嘅空間。
嗱，呢個空間咧，其實係好需要。
我哋去到個退修嘅地方嘅時候，我哋就要靜落嚟。
靜落嚟嘅時候咧，唔係搵嘢充實佢其實。

我唔知你有冇咁嘅習慣，我有咁嘅習慣，每過一兩個月，我一定要俾自己一啲嘅時間咧睇朝早3個鐘頭，咁咩都唔做，電話又唔聽。
去咗個靜嘅地方。
自己去諗下啲問題。
將自己過去嘅人生啊，信仰呀。
誒，嗰段嗰段日子裏邊嗰啲靈命嘅問題呀，黃曬出嚟自己，嗯。
好得意㗎，你會發覺你會諗到好多嘢。
好多嘢喺猛每日咁衝，每日咁衝嘅時候咧，去完旅行，你去完禮拜堂，咁就跟住咧就又事奉咁都好多次用我知大家都好愛主，但係咧？
你從你坐低去諗嗰個安靜咧，係唔同嘅？
喺個安靜嘅裏邊，你可以睇到好多嘢。
訓練自己嘅深度。
我亦都提議大家咧，可以試下咧。
呀。
去陌上。
喺安靜嘅時候呢？
去陌上一節兩節嘅經文。
嗱，呢個係一個挑戰嚟嘅。
點樣咧嗰一節經文出嚟？
讀完，又讀，讀完又讀。
讀到你有一個新嘅。
體會為止以前冇諗過嘅體會位置。
然后咧？
唔好停得到喎。
再讀落去。
搵到第二個？
看到第3個。

我們在天上啲父願人都尊你的名為聖。
大家都識啦呢句。
名啦嘛。
有咩角度去睇呀？
我嗰日我要話俾自己聽，我要睇到有10個，我以前冇睇到嘅嘢出嚟。
我先知俾我睇到出嚟。
睇到兩個好叻㗎喇，已經係嘛，我自己讀完神學啦，咁多啦，唔係喎。睇下有一個睇下一個。
卒之咧，個花個幾鐘頭，我睇到真係有10個，我以前冇諗過角度，咁我就開始明白，原來咧生命同埋真理，仲有好多嘅層次，可以一路咁樣可以多越多嘢。
嚇我最記得咧，我哋學查聖經嘅時候咧？
小組查經嘅時候咧？
就誒我哋老師張修齊先生咧，嚇老師咧，就畀過一個一篇文章俾我睇，好嗰篇文章到，而家都記得篇文章，其實唔係講睇聖經㗎喎。
講個大學1年班嘅女仔。
因為啲忠誠嘅同學係咪嚇唔知佢有冇竹派畀你睇嚇？
講緊大學1年班嗰個女仔。
佢點樣去上嗰個生物堂？
第一次佢去到個生物堂呢個生物嘅教授好出名。
俾個功課，佢就畀條魚佢。
每個人返去就睇嗰條魚。
睇嗰隻魚？
叫佢寫佢嗰個嘅觀察，呢條魚有咩特別？
咁於是佢攞咗返去就寫咗有幾個呢條魚嘅特別嘅顏色啊，果條其點樣咁樣忽略，教授話未夠。
再寫多5個半層，再寫開始應堆條魚有咩好寫啫嘛，寫曬咯。
呀，真系，你諗下諗下，其實睇下啲猛喺度睇。
真係有㗎喎，又再寫5個。
跟住返去教授中史多5個添。
於是一路咁一路咁逼露逼落去。
竟然可以熄咗十幾個觀察出黎。
得㗎？

如果你未試過咧，你得閒試下。
咁你開始咧，你就會養成一種咧，諗嘢唔會咁快滿足於膚淺答案，一個人唔滿足於膚淺嘅答案咧。
有呢種嘅深度咧。
地方先開始睇嘢咧，你就唔同啦。
我知道大家咧真系擔心死啦，你即係仲有兩版，你講完咁我都有啲擔心，不過我假設咧，大家咧，下一次都嚟嘅咁啊咁衝忙咧。
就會冇智慧嘅位亂，咁噏嘅時候咧，咁我不如咧就停一停，下一次啦，咁但系咧。
大家可唔可以畀多我10分鐘好冇呀，9點45分啦。
咁呀，大家可能聽完9點45分之後返到去咧，你有啲問題，你可以喺屋企慢慢呢兩三日消化星期五嘅時候，你返嚟一早咧，你可以將啲題目俾我好。冇呀，咁我下次我可以討論，因為我哋下一次嗰個實踐，嗰個家庭嗰度咧，就並唔係咧，我哋今日要講咁複雜。
比較簡單，但係當然個內容咧？好豐富嘅咁但系嗰度咧，我會咧，跳住嚟講，有啲唔需要講曬嘅，你大家咧係一個誒，一個概略嘅認識，咁我想講多一點添，就係咧放下自我果種反省嘅心領反省，我想講埋反省呢樣嘢。
一，佢又冇智慧嘅人呢？
喺箴言裡邊咧？我一路讀嘅時候咧，越嚟越感覺到咧。
原來一個有啲人好有學問。
讀咗好多書，但係佢冇呢個智慧咧，一個盲點呀。
最大嘅盲點就係嗰個自我。
我就開始明白，原來個屬靈個問題喺邊度，所以今日我哋，一定要講個熟練問題，都係頭先所講嗰啲咧，都系聖經裡面個講法好重要，但係咧冇講到荊威要玩呢樣嘢？荊威嘢喎，話其實係對應咩咧嗰個自我。
嗰個驕傲啲懷謙卑開放果樣嘢。
而呢，一個呢，其實係最關鍵嘅一個人，你睇嘢好有闊度睇又好有深度咧，但系可以好驕傲㗎喎。
唔一定有神果種。
即係不以為自己聰明嘅嗰種敬畏神而嚟嘅智慧嗰個關鍵點咧？就係嗰個字，我一個人咧，我哋發覺咧，佢如果。
係即係自我嘅話咧？
佢就會產生一啲嘅危機啦，譬如好似咧18章二節。
88章第二節。
愚昧人唔喜愛明哲子衍只喜愛顯露心意頭先講過啦，嚇。
咁然後咧？15節12章15節愚妄人所行的在自己眼中。
嚇智慧人咧？就肯聽勸校啦。
然后咧？17章廿7節寡少言語呢，其實唔係寡少言語呢，原來嘅意思呢係新譯本譯做呢心平氣和嘅。
有知識唔係掛少，然而嚇性情溫良嘅咧。
你有聰明。
但係呢幾樣嘢夾埋系咩意思咧呢？一個人如果佢係自我嘅意思，就係話咧，佢。
俾自己嚇，即係佢個重點呀，佢個關注點咧，係自己即係話顯露自己嘅心意，即係畀人睇見我係點樣。
所以佢講咧？
佢講嘅糖度。
佢誒？講一段說話，其實佢嗰個嘅。
佢就忘記咗佢講的說話嚟做乜野？
嗰段說話可能佢要去幫人哋，但係咧，喺嗰個過程當中咧，佢成日都好緊張，有啲人好緊張又點睇佢？
所以佢用嘅字可能好特別呀，好深奧呀。誒，誒誒？加啲專有嘅名詞落去呀？梗係覺得咧，哇，佢好犀利呀，咁佢可能言話畀人聽我，我只不過咧係有嗰個學術嘅根據啫，其實咧，再諗清楚。
問清楚呀，唔需要咁呀。
要講俾對方聽，如果你嗰個重點係對方能夠明白得著幫助，咁就夠啦，儀講嗰啲感嘅學術嘅字眼喇，好深奧咧，其實可能係。
即系俾人一種嘅感覺話哇，嚇好叻喎，佢。
嗱，如果個人咧好特別嘅，如果個人佢嗰個心呀，成日睇住自己咧，佢就會，佢就會開始咧。
即係我哋叫做preoccupied咗佢嗰個字，焦點等佢自己嗰度。
所以咧，佢睇自己嘅係，一定啱嘅。
一定一啱嘅時候咧，人哋啲。
頭先我哋講嗰個問題啦。
點解有啲人？
一聽見嗰啲唔同嘅意見嘅人，佢即刻就搏。
即刻就反擊，即刻就砌佢咧，其實主要心底下邊咧，最背後嗰個問題係咩？
自我，佢自尊心，佢唔能夠接受挑戰一個人，如果佢嗰個自尊心可以放低落嚟，冇所謂啫。
唔一定我啱嘅，就算我啱啱都唔係等於佢鬧我，咁我就要鬧翻佢嘅要駁翻佢咧，砌到佢咧。輸曬為止，證明我啱唔一定嘅。
嚇，如果佢砌低佢，有時候我哋全香港傳福音都係㗎喎，有啲唔信耶穌嘅朋友，好好幣嘅，即係鷹棲，你咁樣你又會好嬲砌翻個轉頭。其實誒，我哋未見過有咁樣鬧完咧，大家對方係會信，耶穌好少好少嘅，係咪吖，就算你真係鬧得啱，將到佢暈曬，最後佢無言以對，輸俾你啦，佢都唔會信耶穌，所以通常你發覺咧。
誒，我自己咧傳福音同人談到嘅時候咧，好少同人鬧交。
好少咬，通常對方都好惡。
尤其是咧即系你即系學術界裡邊咧？哇，佢砌得好犀利。
佢要短線，但係我自己唔系，話係係你啱你啱唔係嗰啲咁樣嚇，而係話咧。一個心平氣和喺呢度所講嘅心平氣和。
點解能夠心平氣和，因為心平氣和嘅背後，就係你唔緊張自己嘅形象，人哋睇唔睇得起你。
人地仲唔重視你？
人地欣唔欣賞你。
人地知唔知道你叻？
揼低哂呢啲嘅嘢？
你知道自己一樣嘢啫。
就係你想佢得著福音。
咁於是咧？
你就可以咧，冇嗰個嘅盲目。
嘅自便，一個人盲目自辯嘅時候咧，就可以咧，係有個闊度去睇嘢啦。所以咧頭先我哋所講嗰啲闊度咧，背後其實咧。
最根本係一個自我嘅問題，另外一個嘅自我嘅問題咧，就係自我嘅情慾啦。
廿7章二三至果度所講嘅別人誇獎你。
誒，唔好用，口自誇。
等人哋嚟讚你。
唔好用，佢把嘴嚟到自稱自己賺自己呢係驕傲嘅盲目。
石頭重沙土尋。
愚妄人嘅憤惱怒俾這樣俾兩樣更重，更加重式扣殺好重陷溺，即係話咧嗰樣嘢咧，最住你。
好得意，㗎一個人，佢嗰個嘅情慾咧，驕傲亦好或者憤怒亦好，性慾亦好，嚇總之咧，我哋呢個罪嘅情慾呀？
一膨脹咧就佔據咗，嗰個人就會盲目㗎喎，真係好得意嘅。
因為佢成日諗住果樣嘢。
淨係諗住嗰樣嘢，錢，如果你話畀錢嚟到，揸住貪嘅時候咧，或者頭先我哋所講嘅就成為膚淺啦。
就話咧？
唔底底唔底底？即係成個腦裏邊就係底同埋唔抵嘅啫。
咁于是咧，佢又唔會再諗多，更深一層買咗翻嚟，做乜啫？食唔曬咁點算啫？嚇你買嗰個過程當中所付出嗰個犧牲係補唔翻，你食到嗰啲嘢買到嗰啲嘢，即係佢就唔會諗到個心度呀。
其實就係咁簡單，原來嗰個冇深度嘅背後咧？
系嗰種嘅情慾嘅盲目。
冇闊度？
你去睇事物冇個開放嘅心靈嘅背後咧？其實喺一種嘅字，我唔能夠接受任何傷害，同埋懷疑同埋係誒？誒，俾人去挑戰？
所以其實嗰個闊度深度一個人咧背後咧，最深刻嘅都係嗰個自我問題。
自我嘅驕傲。
同埋自我嘅情慾。
呢兩樣嘢其實係更加深刻，如果你明白呢兩樣嘢咁深刻咧，你就明白嗰個謙卑。
個心靈嗰個重要。
謙卑嘅，心靈嘅重要。
呀。
好似呢度得17章十字嗰度講嘅一句責備嘅櫻華。
深入聰明人嘅心。
強好過咧，柞打魚未人100下個分別係邊度操名係魚美人魚畀人打佢100下，佢都學唔到，聰明人咧一句。
責備㗎話就入到佢個心，點解因為佢唔divine啫嘛。
即係佢唔自己保護自己嗎？
因為啲鬧佢嘅時候，你入到佢嘅心。
鬧佢嘅人。
點解入唔到個心咧？
一鬧佢頭先，我哋講過啦。
哇，你衝擊我嘅自我喎。
你睇唔起我喎。
你侮辱我智慧喎。
唔聽。
一唔聽咧，入唔到心。
呢個就係愚昧人啦。
唔單止話佢咩打佢100下。
佢都學唔到嘢。
聰明人咧？
就能夠入個心，即係話佢嗰種。
放低。
幫手。
放下自我咧，佢就學到。
嗰啲嘅嘢？
呢個係一個。
心靈開放係一個智慧嘅土壤嚟嘅。
我喺呢度呢，我哋就。
嗯？

講多兩兩兩句咧，短短哋提議一啲嘅具體嘅嘢我哋就誒，停喺呢度我好冇嚇。
呀。
呢個牽涉到頭先所講嘅敬畏耶和華，而帶嚟嗰個謙卑謙卑，就係一個願意放低自己嘅心。
點樣勁乜嘢話而帶嚟謙卑咧，我哋呢度咧就加多少少嘅解釋。
第一。
一個人能夠荊威夜華嘅人呢？
佢睇見神嘅偉大。
就唔會覺得自己嘅自我。
需要膨脹。


我最喜歡嘅係保羅喺歌林多後書第3章嘅你所講嘅櫻華。
佢嗰度畫到咧。
係。

榮耀。
喺人嘅榮耀？
對比起神嘅榮耀。
呢個榮耀就唔算得係榮耀。
3張10次嗰度話。
那從前有榮光的因這極大的榮光，就算不得有榮光了。
呀，我覺得呢一個呢真係一個好有智慧嘅，呢個講緊咩嘢榮光咧？講緊摩西面上面嘅榮光。
事。
摩西。
多倫多斯第3章講摩西摩西實在喺人嘅角度嚟講，好有榮耀。
摩西天生嘅軍事天才，譬如王子出生，同埋當時呢一班喺埃及出嚟嘅奴隸嚟講，根本係人上人，再加佢嘅性格仲有咧，加埋咧，佢同神有一種特別嘅特權。
同佢有一個面對面嘅相交，喺個會幕裏面大家記得。
出嚟嘅時候，佢面部發光，令到大家都唔能夠直接睇，佢以前有一塊拍戲遮住個日，得閒又講呢樣嘢喺人嘅角度嚟講，摩西嘅成就係無可比擬嘅，呢個摩西嘅榮光，但係咧要講摩西榮光當佢比起。
嗱，極大嘅榮光就係神自己榮光嘅時候，就算不得有榮光了。
我覺得呢個咧係一個真正嘅謙卑，人嘅謙卑咧，唔係夾硬逼出嚟嘅？
呀。

你讀書人又考試，你又考試你攞到A。
你話誒，好渣㗎啫，我嚟呃，你自己都斬咩咧，揸你又唔會攞A啦，妳虛偽添啫，你咁講，係咪吖？
咁你嘅樣係靚？
咁然後個個都話你靚囉，佢又唔係靚好肉先，你係咁件衫裡面又系我都幾靚禁又虛偽人，點樣可以唔虛偽又謙卑咧？本來呢個提到就係咁樣。
京威又話變成謙卑咧？
就係，當每一次我哋有個成就攞神自己嚟去做對比嘅時候，好似頭先我講驚，又或者意思就係喺神嗰個嘅。
籠罩底下，我哋睇我自己。
好似摩西話喺人嘅角度嚟講，摩西遠嘅最高嘅榮耀呀，但係比較喺神嘅榮光，突然間啲榮光線得乜嘢咧？
我喜歡。
阿巴特咧？其中一句說話，雖然好多嘢我唔鍾意佢。
靠八一句話，佢喺個意思嘅。
佢寫咗成20幾個，即係策嘅，呢個叫做唱storm at符號教會教義學，哇，係咧呢個歷代歷史裏邊一個即係具住。
咁呀？
當佢咧1日生日嘅時候咧，唔知60歲生日嘅時候咧，嗰啲人咧？就慶祝佢大家咧讚賞佢啲套咧，係歷史上邊咧人即系基督教歷史裏邊最偉大嘅作品。
佢笑咗笑。
喂喂打呢部份梗係喂，大家，佢笑咗笑，佢話咩？
呢套作品？
好多。
不過我諗咧，將來我見神咧，就唔會抬埋呢套嘢上去。
萬一啦，如果係臺上去嘅時候咧？
嚇畀嗰啲天使，見到有笑死佢。嗱，呢一個係一個智慧啦。
即係話喺人嘅角度嚟睇，冇錯，冇人可以寫到靠北咁多咁犀利嘅作品，但係比較喺神自己嘅知識呢度作品係講咩㗎？
講神㗎嘛。
比較起神自己嘅知識呢度作品算得乜嘢呀？仲有好多錯添呀，咁嘅時候咧？
靠北，佢自己就唔會覺得有咩驕傲，同樣你靚就係靚喇，你諗起？
即刻喺呢個時間，即刻諗起神自己嘅榮美嘅時候，我嘅美貌唔算。
嗱，喺呢一種敬畏而產生嘅謙卑咧？就將嗰個自我嘅釋放啦，就唔會咧死到增值唔系嘅咧，我唔系咧，我唔係叻咧，你係叻，不過比佢喺神嘅知識嚟講，你叻極都有限。
咁於是咧，你就覺得唔係好靚，人哋話你有錯，你唔需要話攪錯呀。我讀咗咁多學位，你話我有錯。
睇睇10年嘅時候，望翻佢嘅時候可能都有錯㗎？
開放。
開放喺呢個角度裏邊去睇。
嗱。
我不如咧，今日咧就停喺呢度啦，好唔好呀，嚇時間唔係好多。
