今次我哋一齊喺聖經嘅記載，從神嘅。
華語裏邊嚟到思想臣俾我哋嘅真理同埋信息。
果斷嘅經文就係啱啱頭先大家讀完嘅，所以呢，就你唔好撳埋聖經，好冇呀？打返開頭先，我哋所讀嗰段嘅聖經試行傳第14章。
轉嘅第14章呀，如果係堂用聖經嘅咧。
係。
I16506，頁1656，好嗎？大家打返開聖經下，我哋睇住聖經嚟到。
思想神要，我哋喺度認識一啲乜嘢。
少林寺呢度所記載嘅咧就系保羅喺第一次向外邦人，即係希臘羅馬世界傳福音嘅旅程裡面第一次差唔多，最後結束啦，嚇最後結束咗第15章，開始咧就講佢咧，開始醞釀第二次嘅。
係傳福音嘅旅程。
咁頭先讀嘅時候，我相信大家都已經知道呀，發生咗一啲嘅事情，嚇發生咗一啲事情。
咁就誒？
呢幾個城市咧？以哥念路司得特俾你幾個城市咧？如果你睇翻地圖咧，知道就係得係今日嘅誒？小阿勝呀，或者係咧嚇土耳其嘅中部幾個城市唔係離開太遠嘅，即係行路都可以到，嚇咁就呢幾個城市都系當時保羅咧，特別咧，喺嗰度嚇去做傳福音工作嘅地方，好交代咗啲背景，仲有啲背景要交代嘅，嚇我想你頭先讀嘅時候咧？誒。
有啲頂姊妹就唔係好明白，因為保羅咧，喺嗰件事上面，第8節話畀我聽，喺路司得呢個成裡邊咧，佢行咗個神蹟係嘛嚇講到個時候見到一個人，佢生嚟就已經係跛腳嘅。
呀咁啊。
路加記載嘅時候咧，好細心嘅呢個歷史學家嚇就加多句嘅話，從來冇行過爐嘅，即係冇行過爐㗎？
但係保羅見到佢嘅信心。
於是神就感動保羅就大聲話你起嚟嚇站直雙腳，於是聖經話嗰個人就跳起嚟嚇，嗱，好好具體嘅形容，嚇一個從來冇行過路嘅人。
跳起嚟，然後就走起路內。
咁呢件事當然係令人好驚訝，尤其是呢一班未聽過福音或者第一次聽福音嘅外邦人嘅希臘人羅馬人以我諗以希臘文為主喇，果度係一個希臘化嘅地區，嚇。
咁嘅時候咧，就好震驚聖經話俾我哋聽呢，呢啲人咧？就話以為咧係佢哋嘅天神宙斯同埋漢默示。
嚇誒林到人間。
咁於是咧，就。
將咧啲牛呀，同埋咧啲祭司咧就帶啲花環，咪要勁嚟到香港嘅憲制，當佢哋係神咁拜咁啊保羅咧，就挑入佢哋中間啦。嚇即係個形容好犀利好清楚嘅，哇，你唔好咁搞，嚇跳入去你中間話畀你聽，唔係？
我哋唔係嗰個神嚟嘅，果位神不如我而家介紹比你聽喇，呢個就係頭先我哋所見到嗰幅嘅圖畫，嚇。
我想同大家咧稍為咧，今日咧用時間咧嚟到特別研究兩個唔同嘅心境，同埋兩批唔同嘅人嚇。
首先我哋頭先話咧，我哋先解釋下點解會有啲咁嘅事情發生？
就誒？
究竟呢個宙斯同埋漢默示？
係乜嘢傢伙係嘛嚇就師咧，大家可能都聽過啦，主要就係喺呢個希臘羅馬嘅天神。
係咪好多神？
好多滿天神佛嘅，佢哋好多呢啲嘅神話嚇。
咁啊漢默示咧，就喺佢哋嘅神話故事裡邊係個仔。
刊物屎咧就較為陌生啲，講英文咧，你就實識一個叫做herma spa。

啲名牌嚟㗎嘛嚇咁但係當然咧，就係呢一個嘅神話裏邊佢嘅仔。
咁有啲乜嘢嘅背景咧，咁就按照當時嘅一個拉丁嘅私人叫at符號嚇。
佢所寫嘅，即係全英嘅故事，咁當然佢哋啲人信咗真以為系真嘅梗係神話故事啦，就系咧，曾經咧就係呢兩對父子嘅天神咧，就係咧化身成人就降到人間，就喺呢個咧頭先我哋見到話呂高尼呀。
用你公釐話即其實嗰個區嚟嘅，呢幾個城市都屬于嗰個區，係嘛，嚇你知道嚇。
咁嗰個區裏邊嘅誒地方咧？就周圍去喺山區，尤其是咧呀，佢叫做previa，please，嗰個區裏邊咧行？
咁啊佢周圍去嘅時候咧，當地嘅人咧？就因為見到陌生人，佢哋就唔接待佢，啲神話係咁講呀。
咁啊反而咧？呢個所謂路司得阿以哥念呢幾個城市裏面嘅人咧，就好心地。
就接待呢啲唔識嘅陌生人。
咁於是咧，兩個天神咧，就感覺到咧，距離好。
好好即系好好，係咪呀？喀咁於是咧，跟住咧有洪水流流爛嘅時候咧呢兩位天神就救咗呢兩個城裏邊嘅人。
咁所以呢兩個城咧，慢慢咧，就形成咗個傳統喺佢哋嘅hmm。
神話嘅全英嘅傳統裡邊咧就認為咧呢個天神咧？係宙斯同埋咧，係Hermes咧就會咧，係會變成人形嘅，亦都係咧，佢會特別為保護呢個成為佢地守護成嗰啲嘅，即係誒，神先嚇個背景就係咁樣嘅，所以你咪唔明白啦，當保羅去行神蹟嘅時候，哇，呢啲人即刻就話，咦，係佢哋兩個又嚟過啦。
所以就叫保羅做Hamish。
又叫咧叭喇叭咧就宙斯。
咁啊，當佢地神咁樣拜嚇好咁啊，即係交代咗啲背景，我哋特別咧，係留意。
跟住要發生嘅事。
發生咩事咧係咁？
保羅當然就會解釋畀呢一班嘅外族人聽。
即系佢哋唔係個位神。
其實你留意睇保羅頭先，我哋見到第15節開始嗰個嘅講章。
同佢哋所講嘅，講到裏邊寶樂係好好，有恩慈祐帶住一個好正面嘅來到提醒佢哋，唔係話，哎呀，你哋幣信啦，你哋咧神要懲罰你哋，唔係要咁樣寶路華，其實你哋好豪。
不過你哋唔認識嗰個真實，我哋唔係我哋，唔係嘅，真實。嗱，好重要，㗎嚇真係一個服事神嘅人咧個系好，一定嗰個心係好靜嘅。
好靈敏嘅。
即係我諗初初保羅都唔知咩事啦，因為佢哋係用咩？呂公釐話來講，保羅唔識聽㗎嘛，當然佢哋係講呢一個嘅希臘話，但系佢哋一激動嘅時候咧，我諗有少少鄉下你嗰啲地方咧，咁佢就喇喇聲嗌女高嚟話保羅，唔知佢嗌乜嗰啲人陷陷聲，係咪見到保羅行咗個神蹟？於是咧。就哇，又有個叫又剩寶萊，以為佢啲讚美神係嘛，嚇，即係好似奪寶旗兵咁，唔知講咩話咁啊舉手呀？咁佢話，哎呀，係呀，感謝下呢老友，咁嗰邊嗌下。
發覺唔對路咩，佢啲牛過嚟。
係咪嗰啲牛腩住我都好呀，嚇都唔知係乜嘢呀，或者係即係敬拜神啦。係憲制。
但係跟住佢就將啲花環可能帶埋去保羅果度保羅子龍對路啦。
喇喇聲就話誒，唔系我唔系我。
一個事奉神嘅人，佢個心永遠都係將人帶到神嗰度。
永遠唔會吸引人去睇，佢自己就係果位。
係洋人咧去敬拜嘅人好緊要，㗎呢樣嘢寶樂好清楚㗎。保羅巴拿巴一開口就話，你唔好咁搞，因為點解咧，我哋唔係神，你要經八果位神就帶佢哋去了解神，而且佢講得真係好嘅，呢位神係你哋唔認識，但係喺嗰個係至高嘅創造天地果位先係真神，然後你喺第十78次，佢講得真係好。
佢話。
佢。
雖然你唔認識佢，但係佢冇唔，佢已經留下呢個名，正讓你能夠明白佢嘅。
譬如佢常常咧係係似恩典俾你善行喺天上降下雨嚟比你有豐年，係咪吖，咁然後咧？喺度你吃喝充足，滿心歡樂。
呢個係一個好因此嘅英話，其實呢位神其實愛你哋一路你唔知啫，其實佢好愛你哋。嗱，保羅又救咗佢哋一個病人。
施展咗大能嘅神跡。
又唔要自己有啲乜嘢嘅光榮，將佢哋帶到神嘅面前，又講一啲咧，令到即係佢哋咧都能夠回轉嘅，一個好增持嘅說話，所以保羅能夠講嘅，你睇下都做曬。
喺個外邦嘅世界裡邊做曬。
反應啦，而家我哋特別研究下。
個反應咧？第19節。
但有些猶大人。
從安提阿以哥念來挑唆眾人。
就用石頭打保羅打到佢，大家以為佢死咗就拖到佢成門外邊。
呢度係路司得。
呢件事發生嘅時候，以哥念你睇早少少就係第14章開始嘅時候，佢哋喺二光年兩個城市唔係好遠。
嗰啲乜嘢猶太人？當然猶太人就好反對保羅。
佢喺以哥念已經係反對㗎，你見到馬第14章一開始嘅時候，佢哋喺以哥念嘅時候有。
希臘人一信咗主讓我去幫人一信咗主。
嗰啲猶太人就煽動嗰啲外族人。
激起佢哋嘅仇恨嘅心，就嚟到反對佢哋。
有冇留意呀？
所以咧，喺以哥念嗰啲嘅地方，早已經有一班猶太人咧，係好憎保羅咧去全呢個福音？
咁然後咧？佢哋去咗路司得嘅時候咧，我哋相信咧。
亦都正經講清楚呢班人咧？跟住佢去到路司得。
追住個去到就見到佢啲群眾開始，哇，好似想信錦㗎于是咧，佢地就走出嚟，呢班由細人又做呢個破壞同埋搗亂。
佢哋用嘅方法就係。
挑唆眾人。
於是嗰班人咧？大家睇住用石頭打保留。
我今日話有兩個心靈嘅相同，大家喺度思想。
呢段聖經呢個第一個就係呢一班嘅猶太人。
我老思想嘅時候，我想話比你聽，我諗到啲乜嘢？
如果你話佢哋喺以哥念嘅地方，即系話早啲嘅時候。
佢哋反對。
保羅。
咁我哋話咧？雖然係同我哋角度講，就未必啱呀。係咪呀？
咁但係你喺作為一個宗教角度嚟講，佢哋都係宗教嘅一種。
即系誒嚇支持者好或者叫狂熱嚇。
咁所以佢反對保羅存一個佢哋反對嘅。
信息係嘛，同埋信仰咁呢個都。
咁譬如話啱不過都情有可原，因為佢哋好心信猶太教先就係上帝嘅真理，咁依個保羅，尤其是喺本來佢哋自己人嚟㗎嘛。
係咪呀？中堅分子定係而家點解改個較胖交去支持去傳耶穌基督？呢個係佢地釘死嘅呢一個壞人所以咧？佢哋反對保羅，我哋話咧？
都可以理解嘅，從一個宗教嘅角度，佢哋唔接受。
所以佢哋咧叫啲人咧？哇，又要咧，去去去去去。
反反對佢地挑起仇恨。
趕佢哋走，嚇呢個我哋話咧？唉，好難過，但係亦都可以接受，不過麗都路司得。
佢哋其實親眼見到保羅係做咗善事，㗎嘛。
啱啱呀，佢將一個從來冇。
行過嘅人醫翻好，無論如何，從一個人嘅角度人道嘅角度嚟講都係好事，我唔理你乜野宗教呀，佢係幫咗呢個人。
而且佢所講嘅英話係幫咗呢啲嘅人。
點解佢呢啲人仲係咁仇恨保羅仲要跳梳嗰啲嘅外邦人，於是仲要石頭去打死佢。
喺呢一個老師得佢哋所做嘅，我就冇辦法接受。
你話宗教上邊每個人嘅宗教，佢都梗係覺得自己啱㗎喇，有個同佢對立嘅宗教嘅梗係反對佢啦。
但係嚟到路司得你可以用宗教反對保羅，但系。
鍾寶來做咗好事喎。
呢度係從一個人嘅角度嚟講，你有人性㗎嘛？
但係都要咁樣殺死保羅。
呢個就已經係越過咗一個宗教嗰個嘅分別。
而係有冇人性？
呢一個咁GE最低嘅極限都冇，呢樣嘢係我冇辦法接受。
我相信同埋我即係呢段日子裏邊，如果你你都會明白我嘅心情，其實我同你哋一樣。
喺過去呢幾日嘅裡面，過去呢個禮拜嘅裏面，即係你喺電視裏邊見到呢個伊斯蘭國？
即系咁樣去。
去。
劊子手咁樣殺，好彩我唔使睇佢條片啫。
我真係冇辦法忍受之前打冷震，我諗你都會打冷震，係咪吖？
咁樣廿一世紀咁樣嘅行刑打冷震。
即係我心裡邊呢幾日，我心裏面好難過。嗱，我想話比你聽我難過啲乜嘢？
當然咁樣嘅事情係不可理喻。
但係從一個角度嚟講，嗰啲係恐怖分子，恐怖分子就一定恐怖㗎。
係咪先啦？
我唔係話佢，我唔係我唔係認為佢有任何可以值得。
即係理解嘅地方，但係呢個恐怖份子，一定恐怖，一係瘋狂嘅，有呢個世界永遠都有咁瘋狂嘅人做得咁瘋狂，可怕嘅事，我哋聽咗之後心裡好難過，但系你知唔知我最難過係到今日冇一個伊斯蘭嘅國家提出。
去提醒話，唔應該去咁做。
冇一個穆斯林個國家咁講過。
呢個就已經唔係一個宗教個問題，呢個係有冇人性嘅問題呀嘛。
點解你又或者因為一個宗教嘅緣故，你唔出聲？
即係？
基督教國家嘅越出聲咧，嗰啲人就梗係越嚟殺多你幾個。
但係你自己嘅大佬咧？
你班中東嘅大佬喺邊度？我一路睇電視嘅時候，我心裡面差唔多，直情唔能夠接受不突嘅，我憤怒喎。
就好似呢一班猶太人咁樣，而家唔係講緊宗教同唔同，而家講緊係咪人黎㗎你？
你有冇人性㗎寶樂喺度做緊善事呀嘛。
你仲要發動啲人去打死佢釘死佢，呢個已經越過咗宗教嘅相同同埋對立嘅問題呢係冇人性嘅問題。
頂姊妹，我哋真係要提醒自己。
今日我哋呢個世界亦都係一樣，有啲人做到宗教都一個狂熱，呢個地步嘅時候，你嗰個你個立場同佢唔同你個信仰同佢唔同，你係可以呀，你唔需要同佢一樣相同，甚至你好激烈嘅路咧，係爭辯係邊個啱邊個唔啱都唔緊要，但系你唔可以，連人性都冇埋。
連人性都冇埋。
呢個不可接受。
我唔理你信咩宗教？
你以色列咁樣去？
佢講啲飛機咁樣轟炸人嚟加沙即系學校又發。
醫院又殺？
我唔理你信咩宗教？
頂姐妹，我哋自己基督教都系嘅。
有1日，如果你發覺你因為你嘅信仰。
到一個地步，你發覺你連人性都冇嘅時候咧，我話俾你聽，你同其他人係冇分別。
有啲人因為自己嘅信仰嘅緣故，甚至你話我信真你啊，信真你到個地步，你連聆聽嘅能力都冇，你憐憫嘅心都冇咗。
你連。
你連為咗呢個宗教信仰咧？不擇手段去出呢啲手法，去達到你嘅目標嘅話，我話畀你聽，無論你信啲乜嘢。
不能原諒。
腎都唔會原諒你。
正如好似呢班猶太人，所以唔係因為猶太人唔信耶穌，所以我唔喜歡呢。一班猶太人所做嘅嘢，直情令我憤怒，並且我諗起今日我哋所見到。
今日我哋呢度有好多宗教到咁嘅地步，已經到一個地步，我哋狂熱。
鄺亦都冇咗人性。
呢個係極其可怕嘅鼎盛。
呢個第一樣。
第二樣，我又想講另外一個嘅心靈，係值得我哋咧系。
好提醒我哋。
我想帶大家睇下保羅同埋巴拿巴。
我哋首先咧頭先講到。
一班嘅希臘人？
呢班嘅希臘人咧？有時咧，我就拗曬頭。
呢班人點解會咁嘅咧？
啱啱先至醫，好咗佢一個佢哋自己嘅同胞。
擺到名。
有神嘅，大有大能啦。
擺度明，無論你咩嘢，宗教信仰都好咧，佢都係做咗件善事咧頭先，我哋都講到好詳細。
保羅對佢哋所講嘅英話，你冇鬧佢哋呀？
冇就坐佢哋呀？
冇宣布話神咧，點樣去懲罰佢哋呀？
你神愛佢哋。
呢啲嘅說話又好，佢哋所行嘅又好，對於呢一班嘅外邦嘅。
人嚟講，愛足啲人嚟講都係一件好事。
究竟點解呢啲猶太人咁講幾講就？
挑唆我真係唔明點樣挑唆到佢哋咧？最后用石頭去打死佢。
要掟掟到佢呢？人哋以為佢死咗，梗係魂昏迷咗。
拖佢出城外邊。
啲人點會咁樣嘅咧？
我諗唔到拗曬頭諗唔到點樣點解？又或者可能我哋舉例嚇，可能佢哋比較係即係I鄉下啲客，佢哋咧就初初就以為哇，呢個就係天神啦，咁樣又補六呀，唔系咁，佢哋好似冇乜免咁喇。或者係嚇。
即係對於佢嚟講，好似即係落佢哋面啦，又或者嗰啲猶太人講咗啲乜嘢，即係話佢哋啲人啦係，其實呢兩個呀係做過做盡壞事呀，咩想呃你啲錢？總言之，我唔追究有啲乜嘢嘅嘅方式。
總言之，我只係睇見呢一班人一啲都唔可愛。
好余莓。
係咪吖？
好反覆。
幫咗佢咁多？
仲要咁樣嚟到返段返轉頭來路要殺佢地好危險嘅一班人。
好令人好失望嘅一班人。
啱唔啱呀，呢班人真係好唔可愛㗎，老實講。
然後我而家想同大家一齊睇。
保羅嘅生。
我越睇嘅時候，真系越受佢感動。
我想話畀你大家聽。
有一句經文頭先讀嘅時候可能覺得咦，有啲驚訝。
就係第20節。
佢話保羅俾人拖咗去城外邊有人以為死咗，於是啲門徒就圍住佢，我相信大家圍住為佢祈禱啦，係咪嚇？
但係咧，他竟然站起來。
我諗大家讀到呢句有少少驚訝，係咪吖？
不過竟然站落點解會建站，咩來㗎？
我想話畀大家聽。
你問我？
最驚訝，唔係呢句？
最驚訝係跟住嗰句。
佢點解站起來究竟一件神蹟又好，或者佢突然間即系暈咗未死醒返？
令我最驚訝嘅，唔係呢句下一句，佢走進城裡去嘅。
頂姊妹想你留意呢一句呢句先至驚訝，啱啱先至俾人喺嗰個成路邊。
俾人咁樣對付咁樣嚟到反覆咁樣嚟到咧，係係係係迫害？
呢一班咁樣嘅人？
咁樣對佢？
差唔多，你命都攞埋佢？
然後保羅一城嘅之后。
即刻翻翻去成個度，做咩啊，繼續傳福音？
呢個就係令我驚訝病姐妹呢個先至驚訝，其實呢一段聖經呢？一張姓經理唔係淨係喺度講㗎你睇下第14章開始嘅時候，話佢係二個黏嗰啲人又反對佢又仇恨佢，係咪吖？第3節。
兩人迎住了很久。
咁啊留意呢句話？
即係嗰個係。
成日都反對佢呢班人頭先，我哋話如果你問我呢班人，可唔可我一啲都唔可愛，但係寶樂係仍然愛佢地，呢個就系嗰種令我哋驚訝嘅呢班人一路鬧佢，一路咁樣趕佢哋。
但係保羅認住你要很夠。
然後呢班人用石頭打死佢？
做咗咁多善事，咁愛佢地？
咁樣到。
反轉又對佢咁樣，但系保羅一醒咗之後入返去成裏邊繼續去同佢哋講福音。
然後第廿一節。
正經話到保羅唔單止喺果度傳福音。
仲有咩啊，回到？
路司得二個。
以個念。
翻翻去。
即係話嗰啲嘅人反對佢嘅地方。
保羅行返去。
走返去。
頂姊妹呢個就叫做副召。
呢個就叫做差遣啦。
神差遣神嘅呼召張。
呢一種外邦人喺保羅嘅生命當中等喺個心裡邊。
從此之後，呢個就係保羅嗰個生命裏便。
唯一嘅。
向住嘅目標。
分嘅差遣？
神呼召嘅人嘅時候。
唔係要你做一個project。
唔係要你做一個計劃？
唔係參與一種策略？
而係一個一個嘅人。
一個一個嘅面孔。
一個個有血有肉嘅人，呢個就係保羅嘅心。
好撚心就話呢一班嘅人。
系呀，你話佢可愛佢一啲都唔可愛。
又反覆又無知。
轉下頭幫咗我地咁多仲用石頭打死佢要。
系啊，呢班嘢一啲都唔可愛，但係對於保羅嚟講。
呢，一班人。
係喺保羅個心裡邊？
系吾可以打唔死，㗎係可以。
你打唔死嘅，用石頭都。
趕唔走嘅一種執著嚟㗎頂姊妹，呢個就係。
神自己喺一個人心裡邊，嗰個嘅膚淺。
神呼召我40年前41年前。
喺中國嗰個福音。
我唔敢同保羅作個比較，但我有少少明白。
即係啲40年裏邊坦白講。
大陸呀。
我知得多喎，你好多呀。
宜家講唔出口啊。
嗰啲衰嘢？
我知道多你幾倍呀？
嗰啲咁嘅嘴臉？
嗰啲感嘅黑暗嘢。
嗰啲人用嗰啲咁嘅手段，我知唔知呀？我梗係知啦，但系每一次唔知點解？
我聽到有人講普通話嘅時候，我有個心就軟㗎啦。
就系咁樣嘅啫，即係我點可以唔愛佢哋咧？
冇講呢個神嘅呼召弟兄姊妹啲名意思嗎？當然你話我中國，我唔會㗎神，冇呼召我唔緊要神呼嘯，你喺香港。
份呼召喺你嗰個辦公室裡面呢班同事。
訓呼召你喺屋企？
你知道神嘅呼召嘅時候，你話你話你。
嗰啲人老實講梗係唔可愛嘅，你話真系佢啲人咁衰？
唔好理佢啦，咁。
呢個唔係呼召頂尖嘅呢個呼召好似保羅咁咧，你越唔可愛，保羅就越要行番去佢地果度，呢個就係神，即係保羅嗰種嘅執著，你明唔明呀？石頭揼都揼，唔走㗎。
死都唔會改變嘅。
打唔死嘅外頂姊妹？
唔怪啲，保羅話無論得時不得時。
唔係一種嘅要求，唔係一種個律法，而喺呢一種生命神俾你呢種嘅愛裏邊出嚟嗰種衝動，你無論嗰個人點樣去反應，突然姊妹我唔知道神會點做，但系我唔可以唔愛佢，唔係我逼我自己嘢個心裡邊，唔知點解總係會咁樣？
我記得嗰陣時，我哋返嚟香港。
同太太向我外父傳福音外科好硬嘅個人格好好好高，但係咧，佢總係好好憎基督教㗎，總之咧呀，我係佢嚇起碼啫，唔係醉呀，都係其中之一個客最錫嘅女婿嚟㗎啦。嚇。
講乜都得小笑咪咪。
一講到基督教就拍檯。
就講粗口啦。

到到佢平啦，有cancer，我哋特登走嚟返嚟香港陪住老人家。
佢入醫院啦，要做手術啦，好危險嘅手術，佢都驚嘅。
瞓喺床度掛尋晚個瞓覺嘅時候咧，睇到啲污糟嘢，即係佢發夢見到鬼啦。
佢死都唔肯型㗎啦，我見到污糟嘢心裡邊驚。
咁我哋話阿爸，我幫你祈禱頭先係入去嗰個手術啦。
我，其泥。
你聽得明煙呀？祈禱呀，你泥土呀嘛，你祈禱我其泥呀，你咪奇囉。你咪祈禱咯，我其泥。
哎呀，我急尿呀，首先呀。
可唔可以愛唔可愛？
但係你永遠唔知道神嗰個生命即系你，你唔會因為咁樣，你就去放棄多餘啦，睬你都傻，唔係㗎，你個心放唔低嘅頂姊妹神嗰個呼召，即係保羅夫唔低㗎你點對我我都放唔低嘅。
你唔知道神要做咩工作卒之呢位老人家咪喺病床裏邊信主勝咗好好添，帶埋個對面床嗰個阿伯先至離開世界，如果你睇佢綠十字選擇我寫曬落嚟嗰度。
每日跟住寫㗎，唔係唔係後來寫㗎我每日佢科發生嘅事，我跟住寫當日我寫嘅信。
呢個呢個就係呼召弟兄姊妹，你明嘛，呢個就係保羅俾我哋睇到嗰幅個圖畫。
呢種嘅呼召係唔會死㗎？
打不死嘅愛。
石頭都撳唔走嘅執著。
呢個就係保羅。
所以我今日坐喺度就我好中意呢兩個字，佢有感動。
宣教神嘅呼召唔係聽下？
唔係講呀。
係有咁？
係有洞？
我希望今日保羅同埋巴拿巴嗰個嘅榜樣。
等係我嚟嘅面前。
無論神係呼召呢啲乜嘢你知。
話我，我唔係好似錦你好被啦，嚇。
我唔相信神武夫之任何所有基督徒嘅，冇喺度白色嘅嚇。
冇得坐喺度㗎嚇。
嚇荒廢地圖咁冇嘅。
你唔一定要做好大嘅事情。
但係神呼召你邊個係神等喺你嘅心裡邊嘅時候，無論佢係點樣？
你都仍然係會愛佢㗎？
你仍然愛佢嘅。
打唔死嘅？
石頭都抌唔走呀。
投資年。
期待。
呼召人就差遣人嘅主，我哋求你今日同樣嘅將呢個感動，但係我哋嘅心裡邊。
感謝主當日俾保羅係白板呢一種咁樣嘅勇氣，同埋嗰種不死嘅愛。
求主今日同樣嘅樣，我哋沾染到佢呢一種嘅心境，讓我哋喺俾你都呼召嘅日子當中。
無論得時不得時，無論乜嘢嘅反應咩嘅嘴臉。
日日都唔會。
去取消咗你喺我哋心裏面放下嗰種課外課。
連埋我哋。
差遣我地。
使用我地。
Hmm，同。
係咩？
