請你打開頭先我哋所讀嗰段聖經啟示錄嘅第3章，如果你係用糖用聖經嘅話係我哋嘅聖經嘅187，3頁1800。
70。
3頁。
我哋今日睇。
神對老底嘉教會要所講嘅信息同埋說話。
今日係2015年嘅第一個主人，嚇。
咁呀，我預備呢篇廣告嘅時候咧，都有啲圍欄嚇，因為呢篇咧由頭鬧到尾。
咁呀，唔好怪我嚇我，唔關我事㗎。
我係。
根據神嘅話語咁講，就咁講嚇我唔可以改變嘅，嚇好不如我哋一齊睇呢個老底嘉教會，對於好多基督徒嚟講，老底嘉教會都好熟悉，喺7間教會嘅當中。
神所寫嘅信裡面呢呢一間係大家最熟嘅，一諗起六都系家教會，大家就知道嚇係一個不冷不熱嘅教會，今日我哋喺度睇一睇究竟咧教會嘅問題喺邊度好唔好呀？
首先，我哋當然睇，不能不然。
分俾佢一個總括嘅評價，就係不冷不熱，呢度咧用咗3次神講咗3次兩句說話裏邊講咗3次，你咧就不冷，不熱嚇，跟住咧就咧，我巴不得你咧或冷或熱，跟住咧就不熱，不冷嚇，所以咧，我碌你出嚟嚇呢個咁大家都好熟喇，你諗起老底嘉教會嘅時候，就諗起嗰啲不冷不熱嘅人，嗰啲不冷不熱嘅教會啊。講開又講喎，今日咧，唔係淨係諗住呢？你諗下哇，邊間教會係咁嘅咧，咁樣嚇你，唔係幫人聽到喎，嚇升咧每一次。
一間教會最收尾都係咁講話，凡咩啊？
凡有意嘅就應當聽，你有冇二呀？
有咁啊比你聽㗎喇，係咪呀，你唔好幫人哋聽喎。係咪呀？阿神冇感動佢嚟，嚇咁呀，阿邊個嚟聽就好啦，咁樣嚇感動你嚟咧就俾你聽嘅好冇呀，我哋一齊去神面前嚟到聽嚇呢啲英話，可以對一間教會講。
亦都可以對一個人講。
係對你講，對我講好唔好呀嚇我哋，且帶呢個咁嘅係恭敬謙卑戰兢嘅心理，聽一聽神要同我哋講咩嘅英話好啦，講翻呢一個嘅老底嘉教會不冷不熱。
我哋一諗起老底嘉教會呢一種嘅情況裏邊呢？通常我哋基督徒都會即刻出現一幅個圖畫，就係貴好hea。
係咪呀？即係懶懶行咁樣，即係阿搞你唔掂咁嚇唔嗲唔吊，咁呢啲叫不冷不熱嘅基督徒。
不能不意嘅教會究竟係咪咁嘅意思咧，我覺得應該唔系。
我唔系咧要哩標奇立異一係咧？因為我相信當日。
睇呢一卷書嘅第一世紀嘅信徒，我睇嘅時候冇我哋咁樣諗法。
我哋咁嘅諗法咧，通常係。
基於咩咧用嗰啲水嘅冷同埋熱呢個比喻。
去我地靈性上個人嘅冷同埋熱，係咪吖，冷淡或者熱心咁，呢個人咧？就不冷不熱之後唔冷淡又唔熱心。喂，老實講喎。
如果係咁，諗嘅時候咧？即好難揀呢段喎，因為神話我巴不得你或冷或熱。
即係神希望佢冷添係嗎？呢個第一個問題啦，就不冷不熱，有咩唔好啫。
呢排咁凍朝朝早，你飲一杯不冷不熱嘅水㗎啦。
係咪暖暖哋幾爽呀，係咪呀？
就算係鈴聲。
佢不冷也不熱都唔系，最需要嗰個，係咪吖？
佢有少少唔冷呀嘛。
所以個問題唔係呢，一個冷熱呢一個溫度同埋嗰個。
咁諗，咁你講乜嘢？一咁，究竟想講咩咧？我如果你知道個背景就知道呢？一度咧，其實係第一世紀嘅讀者一讀，佢就明白嘅，因為喺老底嘉呢個城嘅隔離有兩個連住嘅成。
嚇一個咧叫做T ara Polish，嚇中文咧就譯做咧。希拉波立。
另外一個咧就擺大家比我熟啲嘅就叫做哥羅西，大家知道啦，嚇聖經裡面有呢件事。
呢兩個城有咩咁特別咧？因為呢兩個城嘅水係好唔同嘅。
希拉波立呢一個成咧係一個溫泉嘅成。
嗰啲，所以好熱嘅。
咁呀，大家啦，去嗰度咧，唔係今日我哋諗起度假，佢養病，因為你知道咧嗰啲熱嗰啲嘢流黃水嚟㗎嘛，所以佢浸落去嘅時候咧，可以醫病，所以嗰個成咧好出名嘅，大家走去嗰度咧，就浸溫泉就醫，病熱水好熱嘅。Hmm。
哇哥羅西咧，喺另外一邊咧，啱啱相反嘅，佢係山泉嘅地方。
嚇，所以咧，嗰啲水好涼快嘅係礦泉水嚟嘅，好好飲嘅，大家好喜歡嗰度飲過水。
嗱。
如果你明白呢個典故呢，你哋明白。
老底嘉個問題喺邊度咧？
老底嘉嘅問題咧，又冷又唔熱？
即係個意思，即係話咧？
亂有咩錯啫？亂嘅錯就你諗下呀，做溫泉浸落去哇，乜咁凍㗎？
都唔夠熱嘅。
於是誒，諗飲一杯涼水啦，係咪飲哇，有硫磺味嘅。
呢個出嚟就係咁嘅意思呀。
咁你話想講咩啫？你一路解我想講嘅，一樣嘢就系你，唔好帶住一份嘅形態就話咧。嗯，嗰啲咧，懶懶行起起哋嘅人咧，嗰啲係信徒，話嗰啲係教會咧，就系嗰啲不冷不熱嘅教我話畀你聽，唔係嘅。
肯定咧，我自己覺得係相信咧，老底嘉狗會唔係一幅咁嘅圖話嗰啲又唔懶，唔行㗎？
可能系好好活躍㗎。
人好多㗎。
咁我哋何意見得你夾硬嚟講，唔係嘅。
因為老底嘉教會你睇下。
呢度記載佢有三句應話，唯有一三句應話佢自己講嘅，佢話我係腐竹嘅。
我已經發咗財。
我毫無缺乏，你睇下幾有自信呀？
3個都話我，我系腐竹嘅。
你睇下我發財呀。
仲有咧個毫無欠缺，哇。
幾自負，即係好有士氣嘅，呢間教會，老實講呀。
第一世紀嘅信徒基督徒呢，多數都唔係好有錢嘅。
嚟咗一間咁有錢嘅教會。
毫無缺欠，教會梗係好多好有錢嘅人喺裡邊。
嗱，老實講喎，呢一間嘅教會。
憑住我哋呢度嘅描述，喺神嘅評價嘅裏邊。
毫無屬靈嘅吸引力嘅教會啦，肯定係咪即係佢由即係？
所以呢啲教會你問啦，你諗下啦。
你同我諗下點樣留得到咁多有錢嘅基督徒喺度呀？
今日教會咁有錢嘅，好多有錢基督徒喺度啦。
佢又唔係屬靈上，有咩吸引力，係咪吖？
咁啊肯定嘅，佢啲program可能好好。
一條龍直落係嘛，大有大玩細有細玩老友腦做係嘛。
好方便，入到嚟咧，可能好活躍。
哇，好多好多嘢，人數好多入到嚟，哇，好威好有好有好有榮譽咁我系屬于嗰間教會嘅，呢個已經身份嘅象徵有嗰間教會有邊個都去嘅。
你明唔明呀？所以你你想我想改變你嘅形象。老底嘉教會係一間咁活躍嘅教會嚟㗎？
好多人嘅教會嚟㗎喺人嘅眼中睇來。
哇，好嘢喎。呢間教會，但係喺成日眼咗我lor你出嚟。
我唔要你咁無用啊，你。
你明唔明白嗰個問題？
所以你唔好用一種某一種嘅形態嚟到去訂咗位某一個基督徒就係神嗰啲不能不宜嘅教會老底嘉教會係咩形態，都係喺神眼中冇用嘅。
就好似老底嘉呢啲水咁樣咧。
呢個就係。
老底嘉教會老底嘉基督徒你明啦嘛。
咁所以今日咧？唔好話誒，好彩啦，我都好活躍嘅，咁樣嚇你係㗎可能。
有份㗎你唔好話呀嘛，明吖嘛，嚇呢個第一點好啦，咁跟住我哋要再追問啦，咁究竟佢錯係邊度呢？點解佢咁即係成咁嬲？要略佢出嚟咧？咁。
我哋喺呢段聖經裏面睇到有3個誒老底嘉嘅問題咯。
老底嘉教會嘢錄低交信徒嘅問題。
第一個就唔需要再講㗎啦，嚇一講你就會明白㗎啦，佢係屬靈上貧窮。
祝臉上貧窮上話。
我比你嘅評價屬靈上貧窮。
咩叫屬靈上嘅貧窮咧上翻哩係咩咧？你其實喺我個眼中，你係困苦嘅，係咪呀？
仲有咩啊，你係可憐嘅。
你係赤身嘅，你冇衫著，你係好可憐。
你好，可憐嘅，其實。
即係話喺屬靈嘅眼中，佢係貧窮嘅，但系咩叫屬靈嘅貧窮咧？
有好多角度嘅，有一個人，究竟呢個人係咪熟練嘅貧窮，佢有好多唔同嘅可能性？
因為我哋唔講曬所有嘅屬靈，貧窮嘅可能性，我哋淨係講老底嘉喺完聖經裏面。
佢嘅問題喺邊度好嗎？
咁？
咁究竟佢冇講喎，聖經有客神，如果倒翻轉頭話神，咁你要點樣去？
因為挽救你自己呢種嘅貧窮咧神叫。
用佢嘅方法嚟咧，倒番轉頭，我哋係睇電腦計較問題。
同埋你做三樣嘢呀嘛係嘛，第一，你要向我買。
係精煉嘅金子。
第二。
你要咧向我買白色嘅舖穿上，咁你就唔會赤身裸體。
你唔會羞恥。
第三。
你要哩向我買眼藥你搽咁你就可以睇得見。
嗱。
究竟呢三句嘅英話代表咗啲乜嘢咧？今日我哋咧，唔會好多嘅時間慢慢追朔咧，佢嗰啲嘅。
即係象徵性嘅講法啦，係咪吖，嚇唔係實質嚟嘅，唔係實質嗰啲物質嚟嘅，啲象徵性嘅講法講相紙做乜嘢？
我喺度睇到有兩樣嘢，我同你一齊分享老底嘉教會嘅需要嘅，正正缺乏嘅佢貧窮貧窮，因為佢冇兩樣嘢。
第一，你睇下你三句應話裡面神嗰個要求同埋挑戰。
所以話你要向我買呀？
聽話，尋日你要向我買嗱？呢個表達幾幾得意㗎？
幾得意嘅，因為實冇玩呀，你要做啲乜嘢，或者你要攞啲乜嘢，或者你要努力去去去改變啲，乜嘢實話你要向我買？
點解要向我買咧？第一係要向我嚟到買，因為你要付啲代價俾我呀。
你明我。
付啲價錢比我你要付出俾我用，今日啲比較現代啲。
字眼嚟講，你要投資喺我嘅身上啊？
我知道你好醒呀神話你識得好投資㗎嘛，如果你唔投資唔叻，你哋唔會咁發達啦。
所以嗰班人冚唪都好叻嘅，投資㗎。
佢投資咗好多嘢，所以我好成功。
同埋你。
呢啲嘢喺我心目中冇意思，㗎？
你而家要重新嘅，點解你個貧窮呀？因為你投資嗰啲嘢，係喺我眼中係唔值錢嘅。
你要搵值錢嘅嘢咩，你點解你貧窮呀？
點嗰啲投資你要喺我嘅身上，你就開始腐竹啦。
擺明嘅意思嗎？
所以神哥個意思就話你要投資。
投資喺我身上面。
我知道你識投資弟兄姊妹。
我哋都好識投資喺過去1年裏面，你同埋我啲投資好多，你鍾唔鍾意啲投資，你話我冇乜錢嘅啫喎，你唔一定投資錢，投資你嘅時間。
投資你嘅愛心投資你嘅感情，投資你嘅健康，你做咗好多嘅嘢。
咁所以就好努力，咪好似老底嘉咁啊好成功咯，嗰啲嘢嗰啲嘢冇錯，㗎，不過神話你有有幾多個percent，你百分之幾你投資喺我嘅身上邊？
2015年嚟喇，你投資喺幾多喺成日身上變成話我要問你。
你自己知，我唔同你。
計算你自己埋單。
你埋單你嘅生命投資咗好多嘢。
亦都可能。
好多嘅收獲，好多嘅回報。
但神要問，你投資咗幾多喺我嘅身上？
你投資咗幾多時間喺我身上？
你投資咗幾多錢喺我身上？
睇你銀行戶口嘅裏邊？
你投資咗幾多？你嘅感情喺我嘅身上。
呢個係神嘅第一個。
要問老底㗎？
去挑戰？
第二個。
要買嘅係乜嘢咧，咁要香港買？
買晶片嘅金子？
買白色嘅衣服穿上。
嗱，我哋唔慢慢詳細研究呢啲嘅I象徵所表達嘅嘢，但係一樣嘢肯定係。
精煉嘅金子係佢係貴重嘅同埋好純淨嘅甘，係咪呀好貴重㗎？
白色嘅鋪亦都唔容易㗎嚇代表公義又好潔淨又好，總言之咧，白色嘅普咧係一件好乾淨嘅，好容易整污糟。
所以。
金子正豔嘅金只好白色嘅盤都好都係。
指住嗰個好珍惜。
好重視。
好緊張。
因為網上系甘同埋蒲，你都會好緊張佢。
或重新你喺我嘅，我將將我喺你嘅生命當中成為你嘅金。
定位你嘅白色嘅葡，你重視緊張。
你真識我。
你真識好多嘢呀？
珍惜過好多嘢，而家仲珍惜緊好多嘢，嗰啲都唔系錯。
搞清楚嗰啲唔係錯嘅，有啲嘢。
你應該珍惜㗎？
不過神問，你究竟有幾多珍惜我呀？
你珍惜我嗎？
喺你嘅生命當中有好緊張嗰啲嘢有無我份啊？
有冇包括我喺裏邊㗎？
即係你所緊張嘅嘢，冚唪啲嘢都原來同我冇關嘅。
同埋你要。
將我等翻去你嘅生命裡邊。
成為你嘅金，成為你嘅鋪白色嘅。
電話都唔得嘅，好容易污糟㗎，哎呀，唔好掂呀，唔好搞嗱，好細心咁慢慢摺好佢呀。呢個態度上邊有無咁樣對我？
呢個第一個。
令到老底嘉貧窮嘅原因。
第二個。
老底嘉佢咁樣喺神嘅眼中係咁樣。
佢個錯誤係噉樣，但係第二個老底嘉同樣嘅繼續落去，我哋睇見神話，你所犯嘅就係你睇錯咗你自己。
所以你要買眼藥點解？因為你盲。
點解盲啦，因為你睇唔到？
佢唔係睇唔到，不過你睇錯曬。
你睇你自己係富足㗎？
但係成日我睇你係貧窮嘅嗱，你睇得幾唔同？
係咪好唔同啱啱相反嘅？
咁點解會搞成咁呀？
個簡單嘅就係佢哋冇用神嘅角度去睇字。
佢嘅着眼點。
鎖屏假嘅嘢嗰個標準。
關鍵嘅地方。
係令到睇到佢自己係富足㗎，咁佢又真係富足㗎，甚至喺人哋嘅眼中，哇。係邊間教會阿邊個人呀？嘩，嚇好犀利，㗎喎，好叻㗎喎。
係咪學覺得自己好富足？
甚至話佢好活躍㗎喎，喺教會裏邊好熱心㗎喎。你明唔明呀？個人曲嚇好熱心㗎喎。好掂㗎喎，佢。
問呢啲係喺人嘅眼中喺佢哋嘅評價而家？
發，你要你睇嗰啲人嘅評價。
嘅時候你要問一個增加重要問題，你睇下我點樣評價你？
大家明嗎？
嗰個分別就係喺我嘅眼中，你係咁？
你係完全嘅貧窮嘅你係冇嘢你赤身露體嘅。
我相信呢，一個係一個好大嘅誤解，㗎。
好大嘅誤會，我哋一直以為我哋好好。
但其實喺神眼中，原來係唔計㗎嗰啲嘢。
你記得只係蘇大風嗰度，話將來將天國嘅時候有人敲門話。
我唔係奉你個名醫病趕鬼傳道咩？
耶穌，我對唔住，我唔識你喎。
有啲係好驚喎，哇，冇搞錯呀，我有醫病又講鬼，咁咁緊要嘅嘢佢都點解耶穌又唔識佢呀？
耶穌話嘅意思就話你搞咗咁多年。
你從來都冇望過我，點解我要識你呀？
你只不過攪緊呢啲宗教活動，加上個基督教嗰個名啫嘛。
你冇望過我喎，我唔識你點解呀？因為你都唔識我㗎，其實你搞咗咁多嘢，點會你有冇睇見神呢個利害嘅地方？
嗰啲人話我幾富足，你一個個人都話我富足，就話你係貧窮話，哎呀。
頂姐妹，今日呢，我哋有冇重新聽下神，你點樣評價我？
2014年。
因，或者你自己點評價你你自己知道。
但係如果今日我要問，究竟2014年成點評價咧？
即係貧窮，因為父族。
咩叫貧窮咩叫腐竹？
最近我有機會再聽翻。
再睇翻一個喺網上睇翻遠志明弟兄，佢哋拍嗰個系列咧，叫做十字架，可能大家。
睇過嚇講到中國教會嘅情況。
我睇到佢第二集嘅時候講到血腫呀。
即系咧又。
用信徒嘅血所栽種嘅種子，就係講到喺文革同文革之後，一路到而家一啲嘅教會呀。佢訪問好多嘅信徒呀，咁樣。
我一路睇嘅時候，重新再睇嘅時候，我心裡邊好受感動。
尤其當中有一位嘅老牧師。
佢因為喺文革嘅時候捉咗喇，坐監啦，瘦咗好多個虎啦。
幾10年。
放返出嚟，佢放翻上嚟，即刻又去教會裡面又再。
又去又去事奉。
又去呢，就去食個工作。
佢話。
喺文革嘅時候當然咧？其中一個最慘痛嘅經歷咧，就係唔係單止，係畀人打畀人由佳。
冇曬聖經。
佢話啲聖經俾人燒曬。
一本線都唔可以有。
哇都都79年，即係70年代末80年代初嘅時候咧，因為呢個改革開放咧，咁開始咧嗰啲宗教政策放鬆少少啦。已經。
講少少嘅時候，佢地重新又再嚟聚會。
喺佢嘅聚會嗰裏邊，佢講到話。
當佢一返嚟一睇聚會嘅時候，嗰次係第一次。
喺文革開始咧，十幾年第一次。
有人唔知喺邊度有辦法攞到本聖經，可能喺香港啩，偷偷哋運到嚟中國。
佢喺嗰個聚會裡面第一次進度好耐冇見過聖經，第一次見到有一半嘅聖經。
哇佢哋嘅。
佢哋個反應好感動。
於是佢哋就逐個人傳嚟摸一摸呀。
摸摸本聖經。
佢話佢頂姊妹一樓喺本聖經就忍唔住等埋個面嗰度去錫下。
眼淚就流出嚟。
佢話一路咁樣全一個一個錦泉摸下錫下互盛景全完之後，大家記得嗰陣時嗰啲舊聖經咧，中文聖經咧側邊咪紅色嘅，係咪吖用紅色由㗎嘛，佢話佢啲眼淚呀。
令到嗰本聖經紅色嗰啲驗到冇曬識啦，已經。
冇曬色就死甩曬啲色啲眼淚。
我一路睇嘅時候，第一個反應就係。
諗起我哋香港嘅教會。
諗起中國裏邊嘅教會？
邊個貧窮？
邊個腐竹呀，你話？
我點解特別咁？
咁個感觸？
因為我，我自己喺70年代都做過呢一種。
咁樣嘅訪問嘅工作嘅。
當時我係一個基督教機構，裏邊咧？喺專運咧係專門嘅訪問嗰啲喺中國裏面嘅逃亡，嚇大陸呀，裡邊咧逃亡咗出嚟嘅信徒，我訪問佢，因為嗰陣時咧，文革嗰個電日子咧，咩消息都封鎖曬，以為教會唔知點樣發生啲咩事，我唯一知道我哋唯一知道嘅就係嗰啲親身喺果度裏邊出嚟嘅人咧，話聲比我哋聽教會點樣。
當然就指裏邊，我做咗好多呢啲訪問，後來啲寫咗出嚟嘅發表咗。
喺其中一只嘅訪問裏邊，我印象好深刻，因為佢睇翻呢一次，我就寄翻喺嗰度。
嗰次我系訪問一位嘅信徒。
各位信徒講到佢自己喺文革一樣呀，聖經冇曬。
佢唯一嘅做法呢，就係呢，好困難好危險嘅，每個禮拜幾次走去另外一個信號屋企，佢知道佢有聖經，於是佢就去抄。
個時間都同埋各樣嘅困難，佢差唔多幾多，佢話抄到大半本。
嘅腓立俾書，佢就攞出黎比我睇我仲記得。
咁啊日本即係嗰啲好好好舊嘅紙嘅簿仔密麻麻咁寫，曬就係嗰本大半本成本成日秘書都冇太大半本嘅啫。
咁呢個我哋都覺得唔出奇啦，嚇嘛都係估到嚇。
咁，然後佢就一路咧就背呢一個腓立俾書出嚟？
咁呢個我覺得都唔出奇，因為咧拎咗成10年啦嘛，嚇係揸住佢本嘢係咁拎去，梗係識背啦係嘛，令我最驚訝，你知唔知你講？
佢每貝一致聖經。
你瞇埋眼。
佢就話，嗱，呢一節聖經咧。
我想講一個見證畀你聽。
佢又講佢自己一啲景點，或者某一個弟兄姊妹，喺嗰節聖經裏面所講嘅信息呀。
係到真實嘅經歷。
佢每一節呀，佢都有個經歷，講㗎。
我一路聽一路錄音嘅時候，我真係慚愧到無地自容，嗰陣時啱啱時候已經畢業，冇幾耐。
我想呢個都幾好㗎。
我希臘乜都得特別好呀。
我系喺神學院裡邊咧？
系讀個腓立俾斯嘅，全部用希臘文喺度讀㗎我好高分添嘅。
我仲飛希臘文章腓立俾書嗰啲原文呀，將佢啲文法分析或曬表成。
四4章，我做曬。
成績非常好，但係我一路聽呢位信徒，嗰次有心裡邊非常之慚愧嘅。
呢位信徒連英文都唔識，唔好話希臘文。
但係突然間我好一樣，今日我要問呢個問題，邊個富足邊個貧窮？
哇，佢面前貧窮到不得了。
祝完成將聖經都冇一句經文，我可以講到個見證出嚟嘅。
但呢個人連英文都唔識㗎咋？
冇乜讀過書嘅，但系佢每一節聖經都有神自己嘅經歷喺裡邊。
邊個貧窮，邊個腐竹頂尖？
今日你同埋我都係一個貧窮嘅境況裡，變咗係負咗景況，就要問神點樣評價你？
整整我哋12015年真係神面前我自己。
預備段聖經嘅時候，我自己10年前還神啦，我真係求你，讓我哋去睇見你嘅眼光，你評價我，究竟我係富足，又係貧窮？
我唔再計較人哋點睇我富唔富足？
人哋點講我，我自己以為自己點呢個唔重要呀，我求你讓我能夠喺你嘅眼中，你平俾你評價爲你係富足㗎？
唔係貧窮嘅，如果唔係，我就我哋同我哋都係好似呢一個老底嘉教會一樣。
得個吉㗎咋？
所以佢。
眼盲㗎你。
要買眼藥呀，同我。
第三。
老底嘉教會個問題就係，呢一節就大家都好熟嘅第20節。
佢就話我喺門外漢啦，主耶穌，我喺門外敲門。
開門比我聽見聲音嘅，我就要入到去同佢一齊坐席。
同佢一齊咧，係得到呢一個冠冕同埋榮耀？
咁呀呢尐咧，大家好熟啦。
一諗起啲節嘅時候，大家又即刻出如果圖畫，尤其是咧，你有曾經有個名畫家畫過呢幅你耶穌揸住盞燈咧，喺個門裏邊敲門，係咪喺門外敲門？
咁我好多時候我哋佈道會都會中意用啲節嘅，我地打開你嘅心門，又只係蘇進入裏面。
呢個數係持升嘅呼喚你係嘛。
嗱，我又想同大家講，大概啲節唔係咁嘅意思。
點解咧？喺佈道會裏邊，我哋個主要系好內心嘅好慈愛嘅。
係囉，等候敲門等你去開門。
呢個係我哋嘅，煮好明顯係。
喂，不過嗰個係跟住從來，不過佢係佢，佢未未，佢唔信耶穌㗎嘛。
嚇佢未認識神㗎嘛，佢認識耶穌嘅時候，個心裡邊咧，愿唔愿意打開我哋個主，有好長嘅容忍好慈愛嘅等候呢個係嘅。
不過，而家呢啲節聖經唔係嗰個情況喎，你明白？
於聖經係講緊老底嘉扣，呢間係認識神嘅教會嚟㗎應該係咪吖基督教會嚟㗎嘛？
宜家問題嘅荒謬，就係呢間基督教會點解將耶穌趕咗出去嘅要敲門，等緊你入嚟咧？
你明唔明呀？
所以點解我喺外邊嘅位？
嚇我咪應該裏便㗎咩你明唔明呀？
我諗耶穌就唔係咁似我走去盞燈撚度等你呀。
等緊你呀，屌我喺出邊㗎。
裡面喺度開緊生日會哇又唱歌又有唔同嘅節目生日嗰個咧，喺外邊呀？

你明唔明呀？咁樣呀。
個問題喺呢，一度㗎嘛。
所以，而所以我喺門外敲門呀。
點解我喺外邊㗎？
點解耶穌會喺外邊？
因為啲人冇興趣耶穌。
所以佢走咗，佢都唔知趕咗佢出去，佢都唔知玩緊好多好玩嘅野。
今日好多教會都係好多基督徒，都係玩緊好多好玩嘅野。
可能都帶個基督教嘅名㗎？
不過，冇耶穌㗎。
因為如果覺得出去嘅人都我都敲緊門，你都唔知原來。
又喺出邊喎。
好耐，我哋都睇時代論壇。
網上嘅嘅嘅基督教嘅汁。
嘅誒嘅週報咁啊好好嘅善良，但係好好追得上時代，尤其是咧，佢咧就。
即系誒，佢係網上嘅時候咧，咁佢咧，就有啲文章咧，你知道佢不斷咧，就係點擊率最多嘅九篇咧，佢就裂咗喺下邊嘅。
咁我哋好多時都睇呀，睇嚇邊個邊啲人最多人睇嗰啲文章咁呀，過咗幾個月梗係佔中啦。同埋呢一個嘅，即係雨傘運動，呢啲就根本係正常啦，嚇大家冇口邊。
但係除咗嗰啲嘅題目，好多人睇之外咧。
點擊率好多㗎啦，我發覺有一樣嘢對唔住，今日我可能要講句應話。
最多人信服林軍唔關事圖論壇睇嘅時間，因為即系係信徒，點擊㗎嘛，係咪呀？
最多人如果唔係佔中，唔係。
雨傘嘅運動嘅咧。
最多人睇嘅多數係八卦嘅嘢。
你明我講緊乜嘢？
多數係八卦嘅，或者你挑引性嘅題目。
你寫得正正經經話屬靈，上邊如何經歷神或者追求咧認識神更多咧，呢啲呢啲呢啲文章冇人睇㗎？
千幾2000人睇嗰啲冚唪都係一係呢下邊咧，佢哋嗰啲讀者呀，喺果度咧鬧交嗰啲呀，你明唔明啊？
個個就睇嗰啲啦，一有人鬧交咧。
你有3000幾人睇㗎啦。
即系我哋嘅興趣係乜嘢頂姊妹？
你興趣係乜嘢咧？興趣啲八卦嘢耶穌喺邊度啊？耶穌，冇乜興趣呀。正正式式講耶穌，咁你話誒，有時咧，有啲人寫啲文章又真系唔系好寫得好好睇嘅係咪呀？
問題，點解我哋寫唔到嗰啲咁有興趣？
如果我哋寫耶穌。
冇理由寫唔到㗎？
因為我哋嘅只係騷，一定肯定係一樣嘢，佢一定係一個好有魅力嘅人啦。係咪先啦？
佢乜嘢都冇再細嘅時候，所有我我我上年出果本書就表達咗呢樣嘢咧，即係同大家比較比較釋迦牟尼，同埋冇乜問得。
即係所有偉大宗教嘅領袖。
同埋嗰啲嘅創教者嘅。
普通嘅條件佢都冇嘅。
同埋政治經濟實力硬都冇㗎，甚至教育嘅條件都冇嘅。
但係竟然可以能夠，即係延到錦祥從一個任何壹角度嚟講。
其中一樣嘢，一定係耶穌喺個魅力好重要嘅人。
每個人碰見佢只係幾句應話，佢生命就俾佢改變。
所以耶穌總係有好多好精彩嘅嘢同人講。
非常之精彩嘅發人深省嘅魅力嘅吸引力嘅。
如果唔係耶穌，唔可能耶穌從一個，即係一個一個社會學嘅角度嚟講，佢都唔可能成為一個金。
禁延續咁多人影響，咁多人生命嘅人到今日為止。
喂，冇理由你睇耶穌。
冇發現㗎。
冇理由喺耶穌裡面冇好嘢，好精彩嘅嘢講到出嚟。
借到出嚟嘅。
點解要搞到淨係有啲八卦嘢先有人睇？
今日就係咁樣啦，我哋嘅興趣喺曬呢啲嘢度。
跟住咧，我哋對耶穌冇興趣。
趕咗佢出去門口，外面喺度敲門你都唔知呀？
我哋嘅興趣喺邊度？
你個關注喺邊度？
你唔好要耶穌係2015年。
再喺度敲門咁樣喂。
我應該係裏面㗎喎。
嚇你唔可以趕咗我出黎呀。
原來你琴佢出咗去你都唔知呀？
問題就係。
因為你太多嘢。
同佢係冇份嘅。
所以我睇見呢一個嘅教會呢個信徒嗰種嘅病。
我哋感謝主最後。
對佢神對佢有個呼籲。
叫做得勝者職員，每一個教會瑟瑟7個教會所做嘅嘢。
話，你要做一個得勝者。
得勝者就係你要回轉。
放低嗰啲嘅。
嗰啲軟弱。
嗰啲失敗？
宿命上個貧窮。
乜好多隻眼睇清楚，從凌晨嘅角度去重新評價你自己，聽你係腐竹，依個貧窮。
又唔好將我等咗出門外邊去到搞大單誒。
然後最後冇咗我果度敲門你都唔知道。
腰打開道門入嚟嘅時候有兩樣嘢。
如果個得勝者有兩樣嘢，你留意啦。
第一。
我哋好感謝錢。
當我哋嘅主呼籲話你要當中。
邊個願意打開門嘅？
我就hmm入去。
得勝嘅？
我賜畀佢，同我一同坐。
即係？
第一個，我哋真係好感恩，無論一間教會係點樣。
無論一個應睇係點樣，無論基督教變成點都好。
永遠都有例外嘅。
瞓喺果度呼籲得勝者。
或者你過去1年無論係噉樣點樣都好，如果頭先所講嘅英話講中你嘅。
陳呼籲話，你2015年從頭來過。
永遠都可以有得勝者。
都可以。
你唔係要注定係要咁樣？
喺歷代裏邊有一啲幾撈嘅教會啊。
都有啲好神使用嘅人。
愛嘅人。
問題在於嗰個人係點樣？
你唔好賴其他人。
同埋你要做一個得勝者。
第二。
得勝者嘅特色係乜嘢？最後我講完啦。
得勝者特色我哋個主有兩樣嘢。
第一，我入到嚟同佢一齊坐席。
第二。
我同我將佢嗰個嘅係I補助同我一齊去坐寶座。
同我一齊。
我哋轉兩次，同我一齊坐席。
同我一齊坐寶座。
坐席梗係唔係在乎食正嘢啦。
坐席係意思係一齊嚟歡樂？
享受。
同耶穌基督，有屬靈嘅享受。
第二。
補助梗係唔係淨係要做皇帝啦。
係得到嗰個榮耀。
嗰個光榮嗰個榮譽系神，自己俾你嘅榮譽。
頂尖會員呢兩樣嘢成我哋15年嘅目標。
如果我哋一個得勝者嘅話，其實真系好錫我哋。
老實講，腎點解要做人啫？
就係想人去能夠分享到佢。
嘅歡樂。
佢所賜，下個榮耀。
即我哋啲咩？
我哋係咩動物竟然成咁樣愛？
係咪吖？
尋晚你，你你返轉頭。
咗個得成詞。
我同佢一齊。
同一從一起享受。
享受神自己。
嘅歡樂。
2015年，你同埋我能唔能夠享受同神一齊嘅歡樂？
默默佢喺呢1年裏面嗰啲興奮嘅時間喎，哇，精彩，原來神可以噉樣做嘢㗎喎。嘩，原來我嗰件事咁樣柳暗花明應一聲轉過嚟，哇，好奇妙，原來喺我自己真係跌到。
根本無力牌嘅時候，竟然有一隻？
但自己冒認嘅愛嘅首張個胎上嚟，我根本做唔到嘅，嗰種驚訝嗰種嘅興奮。
係來自從神自己一起嗰啲嘅日子，同埋經歷好冇呀，呢個成為我哋嘅目標。
我知道2015年會有快樂嘅時間，又興奮嘅時間亦都有唔少快樂嘅。
讓嗰啲最興奮嘅時間坐席嘅時間。
係有神自己喺你嘅生命當中。
讓你嘅榮光。
嗰種嘅榮譽？
嗰種嘅嗰種嘅誇耀能夠誇耀嘅地方，好似個寶座上面嘅時候。
唔係你自己。
所擁有嘅野。
而係神所賜比你㗎穎。
親眼睇見一個為佢禱告好多年嘅人。
竟然賺2年裡面？
願意接受主成為信徒眼睛。
流下眼淚嘅時候，呢個係你嘅榮耀。
屬靈嘅榮耀。
嗰種嘅誇耀。
唔係驕傲。
誇耀著好嘢，竟然咁樣。
並撤回呢個成為我哋嘅目標，㗎嘛。
得勝自己就係咁樣。
唔好做老底㗎。
開車期待。
求主對老底嘉所講嘅櫻華散喺我哋嘅心裡邊。
唔知邊一句。
係要特別對我哋。
心要講嘅英。
求你就。
用你。
定簡約刷我哋嘅眼睛。
讓佢哋睇。
系得啱？
唔好再同。
望見你自己點樣去評價我地？
即我哋2015年成為一個屬靈上富足嘅人。
睇你評價上邊？
係值得你珍惜嘅。
我哋都重申珍惜你。
中，你盡快喺我哋嘅生命嘅主衛訊。
住咗，咁樣，我哋就係。
完成咗你最初創造我哋。
佢本來嘅計劃。
同埋原因。
求處。
同埋人大，我哋每一個請辭。
著名祈禱。
名。
