我哋低幾度？
多謝你，因為你比我哋嘅生命氣息。
嚟到，敬拜你。
用詩歌讚美嚟。
知呀，你係配得我哋嘅敬拜我哋嘅讚美。
系啊，黑頭，你安靜我哋嘅心。
所以我哋冇一個人講說話。
蘇，基督名求。
係冇？
一個人講。
當我哋祈求嘅時候。
如果我哋嘅要求係錯嘅。
神。
就講。
法。
即係腦啦係嘛。
如果喺個時間坐呢？
順咧就叫我哋，即係慢一點等一等。
如果係我哋。
係有個問題嘅呢，神呢就叫我地。
成長先咯。
不過，如果個要求係啱。
時間係啱。
同埋我哋都係所謂適合嘅人，臣呢就話。
成就了。
嗱，當然敢講嗰陣時呢，有啲人呢就話呀阿Q精神啦。即系得。
你又話即係啱時間啦，係咪呀？唔得，你又一係就話唔啱，時間唔啱呢啲咁嘅即系點都會有個解釋嘅。
嗱，誒。
中國文學咧，就真係唔係我嘅，即係強項嚟嘅，所以我都唔敢講不過咧誒阿Q就係Q正傳啦，係咪吖？
咁應該咧嗰個人咧，喺嗰本書入邊咧，就唔係基督徒嚟嘅，佢唔係因為信咩神，所以去。
即系咁樣諗嘅？
但係我哋唔同喎，我哋真係信依個世上有個神。
掌管。
呢個世界嘅，所以我哋唔係阿嬌精神，我哋係一個相信神嘅工作神會聽禱告。
所以系有唔同嘅OK？
不過返到嚟嚟，希望呢段經文呢？
呢度好明顯係樣樣嘢都啱咯，即系時間啱。
去祈求嘅東西係啱，同埋佢都係嗰個適合嘅人去做嗰件事，所以神呢就將佢成就咗嗰件事啦。
咁我哋講嚇有少少去醫即係個故事嘅背景，等大家明白多啲先。
嗱，第一章第一節咧。
AE。
嗰度寫字呢，就係機師劉月嘅。
咁呀？
呢個月呢，應該呢？就係我哋嘅11月12月到啦，咁呢個月呢？就係尼希米第一次聽到嘅城牆嘅事件。
咁佢就扎心啦，佢又祈禱喇，就預備諗住想即係做啲嘢嘅，一開始個客。
就係我哋今日嘅十102月到嘅。
咁而家去到二章，第一節果度呢，就講咗離散月呀嘛。
彌生月呢，就係我哋嘅三四月到嘅。
即是話中間呢係有成4個月咗㗎嚇。
所以有時你睇第一章第二章㗎嘛，一片咁呀，過咗啦，係咪吖？
但係原來個故事咧，中間咧已經係包含咗咧4個月㗎啦。
從尼希米第一次聽到成件事為嗰件事，祈禱澤森即系思想去到我哋而家讀呢段經文呢，中間咧係成4個月咗啦。
咁呢個4個月嚟起碼要做咩呢？佢係祈禱啦。
禁食祈禱位成件事擺上。
神嘅面前咯？
咁去到呢一刻呢？
話係未散月呀嘛。
彌生月呢，如果跟聖經入面呢？
就係佢哋嘅新年嚟㗎聖經入面嘅新年OK，因為而家嘅猶太人呢，就唔係㗎嚇而家嘅猶太人呢，就係佢哋年曆嘅7月1號嘅係改咗㗎，不過喺聖經入面咧，嗰度話咧，就系嗰嗰個月就系佢哋出埃及呀嘛，仲記得嗎？
所以嗰個係第一個月呀嘛，咁就係一第一個月嚟，3月嘅14號晚12點就記得唔好殺長子，之後佢哋出埃及㗎嘛。
所以呢，如果你。
即係聖經呢，就係講係彌山月嘅14日嘅。
不過，如果大家今日上網check呢，佢就話係15日㗎嚇點解？因為今日我哋嘅年曆呢？過咗12點就已經係第15日啦。馬。
哎嘅number就轉左噶，所以。
理想猶太人網站呢去，都可能係講十五㗎，嚇唔係講十四嘅，咁係跟我哋今日嘅年曆嘅啫。
嗱，呢度嘅重點係咩咧？
仲點咧？就係中間有時有少少似我哋重陽節去到新年咁囉，即係幾個月啦，啱啱先咁，如果係咁講咧，就好似神秘咗個利是佢咁呀。
佢哋嘅新年嚟㗎嘛，係咪呀，新年就聽咗一個非常之好嘅。
消息就係呢個皇帝比起翻去重建城牆咯。
係啊，哇。
仲有喎，呢個月咧。本來嗱，我哋唔知道嘅exact time嘅，即係佢，佢幾時開始出發呢？應咁唔知OK，誒，呢度冇講得咁清楚。
但系嗰個月就佢哋出埃及嗰個月嚟㗎嘛。
你諗嚇即係唔係我一個諗㗎，因為有啲學者都係咁諗啦。
咪好似？
第二次出埃及咁囉。
冇依次呢，不過呢就喺蘇珊城翻去耶路撒冷舊時就埃及去以色列吖嘛，啱我今而家咧，又好似有另外一次出埃及咁fill啦，好好當當有一班人咧出去，蘇珊城咧就返去耶路撒冷咁嘅feel啦。
全道書3章第7節呢？
下半月啦，係話靜默，有時言語有時。
咁我哋都明白嘅，即係唔係淨係個時間啦，即係適合時間講嘢呀嘛，係嘛。
全道書嗰度應該呢，就係話個智者就知道咩叫做幾時係適合嘅時間做適合嘅東西啦。成個第3張一道八折，應該係講緊嗰樣嘢嘅，但系好多人都唔知㗎嘛，適合時間同適合個方法。
佢講。
誒，好多時我哋就係唔係最好嘅智者啦，如果咁講咧，連希望你都唔系一個智者喎。
點解咁講呢？
佢都唔知。
實在成件事咧，唔系佢知道適合時間，所以講出嚟㗎喎，呢個係神帶領去到個地步嗰陣時，係咪。
係個皇帝，逼去講㗎。
黃毓民咁佢一定要答啦，敢實際就逼咗佢講咗佢嘅心中嗰件事嘅，雖然你起碼都唔係一個智者嚟㗎嚇。
但係佢都唔知道幾時係適合時間講我成日諗。
嗰4個月？
日日祈禱，跟住就諗住呀聽日，我同佢同王講㗎嘛，但係唔敢講係嗎？
跟住翻到屋企又覺得自己嚇做咩唔出聲咧，咁聽日又係喇，見到個皇嘅面色唔係幾好誒，當然唔講啦。
王開心個頭亦都唔敢講，因為驚一講咗之後佢唔開心呢，係咪？所以成日日日1日？
而兩日3日一個月兩個月，因為係祈禱嘅啫。
唔敢出聲返到屋企，成日諗住自己點解唔出聲呢係嗎，咁最後呢神呢？
就幫佢嘅。
洗到個皇帝之道，就問佢囉？
點解佢唔敢講？因為驚咯頭，先都話啦，同皇帝講說話喎。係咪呀？講錯一句應話，或者個皇帝有小小司儀咁啊人頭落地㗎啦嘛，佢懼怕咯，都唔系得佢一個人係懼怕咯。
以斯帖都係㗎以斯帖，係知道自己想講乜㗎啦，係請一個黃色第一次飯嗰陣時去唔敢出聲，第二次開又唔敢出聲，第3次冇法子啦，一定要出聲，亦都係好似你起碼係咁嘅。
正犖懼怕。
最後點呢？
都要講啦。
嗱，咁我知道嘅，大家覺得呢啲係平信徒係瑪尼希米，不過係一個平信徒。
以斯帖，不過係一個平信徒。
好，我講你聽一個唔係平信徒㗎啦。
以賽亞先知，大家有冇諗過以賽亞先知會驚呀？
哇鼎鼎大名，以賽亞先知喎，邊度會驚，我同你講，以賽亞書8章。
十23至神去講，你不要懼怕。
如果神同一個人你不要懼怕嘅，咁好明顯佢係懼怕啦，如果唔係神人唔洗同佢講，你不要懼怕啦，但系，咁我諗個以賽亞先知會巨棒。
原來佢都會噶喎，仲有另外一個咧，就特大家可能係更加唔會諗到佢會懼怕嘅。
而西鐵綫至。
大家有冇諗過以西結先知會拍㗎啦？
老實講啦，嚇我，由細到大，我成日諗住世傑先知呢，有啲古怪嘅，即係。
佢見到啲異象呀，好古怪異象㗎嘛，邊度會怕㗎呢個印？係咪呀？唔係喎，原來。
以西結書3章第9節。
神都同佢講同一樣嘢，不要懼怕。
所以嗰啲大先知你唔係淨係嗰啲。
平信徒喎，而家。
而家講緊嗰啲先知喎，大先知我哋叫咩？
都會懼怕嘅。
點解每懼怕啫？去面對一個應該懼怕嘅東西，係應該懼怕嘅，唔應該唔懼怕，嗰刻嗰陣時唔系，一定係。
即係勇敢，可能係。
即係魯莽㗎啫。
係咪而家疫情？
來勢洶洶，咁啊要做出。
即系嗰啲防疫嘅嘢。
係應該懼怕嘅好多時，如果我哋面對一樣嘢，係應該懼怕，我哋應該懼怕，咁你希望就好小心。
可能我哋話去小心個頭添。
不過點都好啦，信就逼咗去呢，最後呢，佢呢度講啦，咁呢樣嘢咧，咁佢講咗之後。
咁呀？
呃，佢講呢就好誒，點講呢，好坦白，你可以話即系皇帝要佢講嗰刻嗰陣時呢？
冇法子啦，佢就真係講曬exactly，佢想要嘅嘢就講咗出嚟啦。
呢個咧，我覺得係好似。
即係神同人。
一齊去。
做一個工作咯？
因為最後神就算要重建城牆。
佢都需要，你希望肯去做。
同最後佢都要敢出聲。
即係講嗰句說話㗎嘛。
我哋成日話信心要有行為。
有時真係㗎你祈禱或者fill。
到一個地步，可能你哋有冇試過其他草，你發覺自己就係嗰個應應該做果樣嘢嗰個人呢？
唯一個人好關心喺祈禱。
跟住到一個地步，上個誒好呀。
其咗4個月，係咪吖？
咪你囉。
係。
最後可能發覺原來我哋就係嗰個完成嗰個禱告，個人都有知啦，叫做。
信心禱告同行為呀嘛。
嚇。
好啦，咁跟住落嚟呢，你睇嚇呢，尼希米點呢？尼希米呢度話呢？就係於是我默禱呀。
天上啲神。
嗱，呢個默禱咧應該係全背部聖經，係咪最短嘅禱告嚟㗎啦。
你諗下從個皇帝或你講啦，到你起碼出聲，嗰刻嗰陣時你你以為係中間有幾耐到咧？
唔通㗎同個皇帝光誒？等一等我番入去企下肚，應該陣間搵你㗎嘛。
梗系唔系啦，皇帝講嘅聲到佢講可能。
好啖氣。
係，哇。
主呀，求你畀個智慧跟住就要出聲㗎啦嘛，係咪呀？
其實有好多時都好多時，我哋面對嗰啲問題都係咁嘅，即係我哋去到塔一個人，hmm，係咪吖？從我哋知道有一個問題到我哋要出聲，嗰刻嗰陣時真係㗎都係咁嘅，禱告㗎咋？主任裘莉俾我。
有智慧跟住你要出聲㗎啦嘛係嘛，跟住你要做某啲嘢㗎喇。
不過屋。
大家唔好諗住，即係嗰一剎那間，嗰個好短嘅默禱喎。
佢之前有4個月嘅禁食祈禱，等候思想㗎喎。
實在最重要，係咪係之前做嗰啲嘢？
最即系果一刻，我哋可能冇得準備。
所以我哋成日要禱告就咁解咯，事上要禱告咯。
時尚要有個準備咯。
或者刻先去讀聖經，去答人地。
係時尚要讀聖經。
等到嗰一刻，你識得點去答人吖嘛。嗱，或是。
呢樣嘢就系咁啦。嗱，咁我有好多地方誒，講到嘅，咁有一個。
我喺香港有兩間教會特別咧，我講得最多嘅咁其中一間教會咧。
咁我就即系你講得多，你就識嗰啲人㗎啦嘛嚇咁啊，有一次呢，就有一個會又走埋嚟同我傾㗎，佢話，唉，達到王呀，我咧，就真係最夠深呀，咁我話做咩事呀？佢話嚟緊個Christmas咧，咁咧，我哋就成家人咧，就去邊度玩咁啦，嚇，咁就幾年前㗎喇，周圍飛嘅嚇，咁但係Christmas呀嘛係嘛。圣誕節教會嘅最多嘢，咁我咧，就成家人走咗去一兩個禮拜，不過我唔得喎。
因為我淨係講個時間先攞到呢，先至可以去㗎嘛，所以就又要，一定嗰個時間係咁講㗎喎，但係覺得最夠深咁講係嗎？
嗱，我同佢講呢，就係咁㗎。
即係仲要唔係你覺得嗰兩個禮拜喺唔喺呢度係平時你喺唔喺度㗎嘛？嗱，佢城市喺度嘅，OK？
最重要係平時果度，如果你每個禮拜每個即系，平時係。
中心去事奉呀，盛嗰啲嘢，嗰一嗰兩個禮拜唔係咩特別嘅嘢嚟嘅？
唉，好多時我哋面對嘅嘢都係平時我哋有冇讀經祈禱啦。
平時有冇等候神咧？
到嗰一刻，你就冇得準備㗎，咁你起碼都係，不過尼希米呢，有4個月之前呢，佢係準備咗㗎啦，咁佢呢個準備呢？我哋發覺佢仲有一樣嘢，佢準備咗㗎喎。
去準備咗咩呢？原來佢有諗過係咪王真係俾佢？
得償所願嘅黑嗰陣時係點做嗰件事㗎喎。
你唔信你睇黃文，起碼你你去要多少日子？
將hmm幾時回來？
咁嗱，魚。
呢啲咁嘅嘢，如果你唔計過呢，你一下你講唔到嘅，如果你講一個太短嘅日子，個皇帝知道做唔到嘅。
係嗎？或者你再長嗰陣時，個皇帝諗下，哇，你想做乜？所以在點解要咁長咁咪好弊？但冇先唔止咁喎，今次落嚟嗰幾折咧，去同個王講咧去需要乜嘢添喎？
即係原來佢有諗過係咪點樣樣先至可以完成呢件事㗎喎。
嗱，嗰陣時王都冇話俾佢去喎，佢不過喺度禁食，祈禱㗎咋嘛。
佢都唔知道會點㗎？
實在係咪真係佢係可以去嗰個人，佢都唔係好知㗎。
但係佢真係有諗過㗎喎。
要幾耐呢？
係咪吖，問嚇嗰啲人嘅城牆究竟係有幾破壞咧，破壞到幾緊要咧，要點先做到咧。
要有乜嘢先做到呢？佢自己有諗過㗎喎，所以佢講咩呢，佢要一封誒。趙書㗎嘛。嗱，涼風第一封呢嗰啲書信呢，就好似我哋嗰啲，我哋話通行證嗰啲嘅嘢嚟嘅。
唉。
誒，我想講passport實在又超越passport嘅。
點解咧？因為當時咧？如果一個人喺100好遠嘅地方咁樣去第二笪地方，好似而家係蘇珊城去到耶路撒冷咁講，係咪吖中間呢？佢係要過唔同嘅國家㗎之嘛？王國㗎。
咁因為咧，當時咧波斯咧係帝國嚟嘅系統以曬所有嘅地方嘅。
去攞一張呢啲咁嘅通行証呢？去去到嘅邊境果度嗰陣時呢係1日邊境呢，咁就交畀個邊境。
即係守護嘅人。
咁嗰啲人咧，就俾個皇帝。
因為當地嘅皇帝睇咗之後呢，即刻嗰個皇帝要派一班人呢，去護送去係好威水㗎。
從個邊界。
去到去出嘅邊界嘅下，佢日。
去到出中間咧，樣樣嘢幫佢安排？
同保護佢哋咯。
呀。
你睇下你起碼要知道呢樣嘢噶佢需要呢封信。
如果佢要做到呢，佢需要呢？封信，因為你過唔到境添呀。
直情入唔到個國家。
咁佢呢？所以呢，就叫做王帝呢，就比起一封咁嘅信，但係仲有一樣嘢，佢需要呢係木材。
所以另外嗰封信呢，就係當佢去到嗰刻嗰陣時呢係需要砍伐木㗎嘛。
但係當時同今日都係㗎。
即系，你唔可以去到一笪地方毀壞人哋嗰啲即系木材呀，即係誒，資源嗰啲咁嘅嘢㗎嘛。
當時，一定會啦，如果你敢做人哋一拉你啦，係咪吖？
所以佢亦都需要一封信，係咪係去到依個咩亞撒，係咪有管理王嘅園林？
嗰個即係館？
館員林嘅人去攞嗰封信跟住咧，佢就可以砍伐嗰啲嗰啲木材咁先做到嘢，係咪呀？
我想講一樣嘢，㗎啫。
你希望呢應該係一個比較年青嘅人黎㗎。
做呢個工作嘅人呢，唔會好老嘅人嚟嘅。
唉，應該仲要系。
我想講話幾靚仔，係呀，應該係幾靚仔呀，健康啊誒，幾叻識得講嘢，嗰啲人先至可以喺王嘅面前呢，就走正㗎，因為個王會同你傾計又盛㗎嘛。
唉，所以一定要係嗰類嘅人先做到㗎，咁佢比較年青啲，但系去諗嘢呢？如果你讀成本嚟起咪寄呢，你發覺呢？
去。
係有思想嘅人嚟㗎喎，即係樣樣嘢呢，佢會諗過。
點樣去做㗎？
我哋禱告嘅黑嗰陣時，我哋有冇諗過，如果神真係聽我哋嘅禱告？
係會係點嘅呢大家？
大家有冇試過好痕設為一樣嘢，其道呀。
當你為嗰樣嘢好狠招期了，個黑嗰陣時。
陳即係話好呀。
好咗之後，咁係點嘅呢？
我俾你嘅例子啦，即係唔少人有時都會試過，真係有人同我講，哇，祈禱啊，要有細路咁樣嚇咁啊，唔知咧？可能因為覺得我係。
但我交手，所以我啲誒，即係我啲禱告靚啲，我唔知啦，嚇。
咁可能禱告啦係嗎？咁我有時我都諗，咁真係畀你有個細路，之後有冇諗過係點呀？成個生命轉㗎啦喎，係咪呀？搞到冇覺好瞓㗎喎。大家有細路嗰啲好知嘅點樣喎。
有時有啲人話祈禱呀，想去某間學校真系嗰啲入到果間咁好嘅學校嘅嚇品時。
讀都好。
啲客㗎喎。
有冇諗過先系咪真系想要嘅？
這是我地。
惟一樣嘢好懇切，祈求嗰陣時我哋有冇位？
果樣嘢準備，如果神真係。
英文，我哋嘅禱告嘅會係點嘅呢？你起碼係有嘅。
嗱，頭先，我兩樣嘢呢，就係你起碼諗咗。
去準備嘅？
而將舊二章九折呢黃呢？就派一隊軍隊根據依樣嘢呢，就唔係去。
問嘅係王派畀你㗎嗱，呢樣嘢咧，就係超越咗佢嘅佢嘅諗法嘅，就係當時佢冇諗過。
諗住自己去或者一班人去，但係而家呢？黃柏一個一隊軍隊添。
就係波斯喺東邊，東北到啦，係嘛，喺南邊又大。
埃及嗰度咧，就有啲問題出現咗嘅埃及。
即系即系起義呀，或者咩咁嘅，所以唔少學者覺得呢？
王太。
呢個尼希米去到耶路撒冷咧，實在亦都係監察緊南邊嗰邊嘅。
咁而家，你就明白點解佢派一隊軍隊同佢出去啦？
所以原來都唔係。
即係成件事呢，就唔係純粹係因為黃呢，即係好nice呀，盛嗰啲嘢嘅。
佢都要有一個，即係有個原因嗰個原因呢？同起碼做嘅嘢可能係冇乜關係嘅，咁都OK㗎神嚟透過呢件事。
即係應允咗你嗨，買個禱告咯係嘛。
大家有冇諗過呢？對佢嚟講，入城嗰一刻嗰陣時一隊。
波斯軍隊同佢一齊入成個克軍，係點㗎？
震撼得多，係咪好過你自己一個入喎？
係咪吖？所以咧，如果你睇你起碼要寄呢？尼希米喺佢嗰個社群入面呢。
猶太人甚至不佢哋北方嘅撒瑪利亞嗰班人呢？
嘅眼中呢，佢係有權定嘅人嚟嘅。
所以佢做到一啲嘢可以講一啲嘢呢，係其他人係做唔到嘅，呢個唔係佢，佢唔知道㗎。

買可能我。
最低限度，佢冇，佢冇提到。
但係純知道呀嘛。
非常被遺棄語嚟嘅。
咁頭先係咪？
我咪講嘅，即係樣樣嘢都啱神，就會聽嘅，我講你聽得過現實嘅見證呀，咪現實係今日嘅現實嘅見證，嚇。嗱，呢個咧係講緊誒。間神學院叫做達拉斯神學院，係德州嘅美國德州嘅。
唉，direction學院咁話應咧，好多年前當佢開始見效，嗰刻嗰陣時咧去到某個階段呢？
佢哋差，佢哋基本上呢係要停止營運啦，冇錢呀。
爭1萬蚊美金嗱，今日1萬蚊美金，我相信大家都唔少人可以寫張cheque比佢啦，係咪呀？
但係當時唔係呀嘛，當時1萬蚊美金係好多錢㗎喎。
所以呢，佢哋冇錢咯。
要停止。
即係營運啦，咁其好啦。
祈禱咁有一個老師聖經老師嚟嘅？Hurry Harry inside我覺得好得意，咁樣and site舊時我讀嗰啲即系查經嘅釋經書嘅，讀過佢個名，我哋記得佢就係因為。
好得意嘅名啊，Harry點其到呢？Harry呢就用咗市片50篇第10節。
嗰個咧，就系話咩？千山上啲楷牲畜屬於耶和華呀嘛，仲記得。
佢就話信啦。
即係千山上啲牲畜屬於你嘅，求你即係賣咗幾隻跟住俾啲錢嚟，我哋得唔得啊？
嚇1萬蚊就夠啦。
嗱，佢哋企咗肚之後冇幾耐咧，佢哋真係收咗一張check。
嗰張cheque呢，就係1萬蚊。
我將車嚟到嗰刻，佢哋啱啱普告咗冇幾耐，即是話呢記出嚟，嗰刻嗰陣時呢係佢未，佢哋未祈禱個黑㗎。
幾神奇㗎話仲有一樣嘢神奇，hmm果個人呢？原來呢？就係神學院嘅所謂朋友啦，唔係所謂朋友真系朋友嚟嘅。
我聽到係咪所以我我自己。
老實講啦，都有少少質疑嘅，咁啱嘅樣樣嘢係咪呀？有一次我講呢度依個依依編導果陣時呢，有一個咧，就真係達拉斯神學院校友喺嗰度。
係呀，完咗之後佢搵翻我，佢話係呀，讀到汪係真係㗎，我哋嘅神學院仲有講呢樣嘢㗎喎。喂，真係我每年全都全個fill㗎嘛。
係真㗎喎。
樣樣嘢都啱。
神呢，咪聽到告囉。
好呀。
好啦。
最後呢？佢哋二章九折，最後果陣時呢，佢就平安到達目的地㗎。
唉。
大家有冇，即係今日我哋諗呢？就係蘇珊城去耶路撒冷㗎嘛，係咪呀？呢度去臺北或者去邊度差唔多咁嘅？
好似係差唔多咁嘅，即係路程啦，嚇非咁啊個零鐘就到啦，係咪吖？
舊時唔係㗎OK要行㗎，大家知唔知有幾遠呀？我同你有幾遠呀？嚇。
蘇珊城去到耶路撒冷，如果真係飛喇，直飛呢係765英里。
係飛喎。
佢哋唔係飛呀嘛，佢要行呀，就1643英利嘅。
咁當時咧，係步行嘅啫。
喂。
誒，又水路好多時會數路不過冇水路係從蘇珊城可以去到耶路撒冷阿，你可以睇下個地圖你就知㗎啦，所以一定要係行㗎啦。
咁嘛，車啦，係咪呀？或者係雷嗰啲車啦，咁啊。

實在波斯當時呢係有啲速遞員嘅知唔知呀？係呀。
係你有啲速遞員嘅，如果有咩特別嘅嘢，係咪需要好快呢？從蘇珊城嘅呢？死黃有個命令，要即刻盡快去到耶路撒冷呢，差唔多，10日就得㗎喇。
誒，因為呢啲感嘅速遞員呢係可以，即係9日呢就奔跑，就嗰啲係快馬嚟㗎1500。
英利到，所以差唔多10日度呢就去到。
耶路撒冷，但系。
佢哋唔係速遞員呀嘛，佢哋好好檔檔，有軍隊又有即系車隊，又盛㗎嘛，嚇所以呢，依啲咁嘅行法呢嗰啲人計過嚟，呢係十七到廿三，應你嘅啫，1日行到。
咁我哋講平均20啦，容易計啲，係咪呀？
Hmm平均係20億英里，1日咁講啦，嚇。
佢需要呢82日。
即係？
唔夠3個月倒先至去到嘅。
係呢3個月入面呢，實在好危險嘅，因為好多嗰啲路呢就唔合正，我哋今日咁而家我哋。
好多時佢好多地方呢，就比較平安啲，當時唔係嘅。
係嘛，又盜刷啦，又惡劣嘅即系天氣啦，好多好多你知唔知咧？我哋成日講外交官咁啊，而家講咧，就做到外交官，哇，真系。
圖中冇人知道，冇人見咗㗎，總之。
一個月之後唔見左，咁就唔見咗㗎喇，知唔知㗎？
所以係空即系兇險呀，呢啲舊時呢啲咁嘅路程唔係咁簡單㗎。
尤其是行咁遠。
但係佢哋就平安到達咯。
因為神保守啦，聽到嘛，所有啱。
既然神差差遣去出去嘅。
就唔係淨係差遣？
陳保守，佢哋平安到達。
我想結束講一樣嘢。
哥林多前書13章第13節呢話，如今常存柔順。
有望有愛這三樣，其中最大的是愛我哋成日諗住。
最大的是愛嗰樣嘢，㗎啫。
但係實在係信望外。

不過喺我哋而家呢幾年呢？即係疫情又盛咧，好多人信望愛。
都失去咗信心嘅。
有啲人。
就對外失去咗信心咯，覺得依個世界邊度有真愛嘅？
咁嘅人變得好孤單，嚇。
冇母愛，原來呢個世界冇阻礙。
禁又孤單咯？
而系咪真系冇咗愛呢？
最多限度有神嘅愛，係咪吖？
有啲人對。
希望失咗信心。
咁咪放棄咯？
甚至可以放棄生命點㗎？
又係？
即係可惜㗎。
因為有生命就有盼望我地。
有神呀嘛。
所以我哋係有盼望嘅。
有啲人。
對信心失去信心。
又係？
咁樣即系到你到呢個地步嗰陣時，總之邊個會信嘅人？
就阿Q精神囉。
你話佢精神。
邊度？
即係你想。
但係。
而家，我哋嘅世界唔係好多人，就係因為有信心，所以做到超越咗自己做嘅嘢咯。
而家，我哋嘅世界都係信望愛主導緊推動緊，好多人因為有愛。
所以呢，係會肯做一啲嘢呢，係佢自己平時係唔會做㗎嘛。
有啲人又盼望，所以可以承受一啲壓力或者係痛苦喺平售，平時係唔？
正受到㗎？
有啲人有信心，就因為信心可以做到一啲超越咗自己平時會做到嘅嘢。
今時今日。
純粹就咁睇，我哋都睇到呢，都係有信望愛主導緊呢個世界推動緊，好多嘢係發生緊嘅我哋。
就算疫情就算係誒，即係失望或者咩都好咧，我哋要保持我哋嘅信望愛。嗱，當然唔係唔會阻擋到。
即系問題呀，痛苦悲傷，臨到啦，會嚟嘅嘢就嚟㗎喇，係咪呀？
但係會比我哋有一個力量去面對囉。
比，我哋有一個。
甚至喜樂去面對困難咯。
係咪呀？一個盼望面對困難咯，有個安慰去面對困難咯。
仲有一樣嘢嘅。
我哋點知啫。
可能下一次我哋個禱告。
就係嗰個。
啱曬嗰個禱告咧？
你睇到幾多？
即係多謝你，因為你係掌管呢個世界嘅神。
我哋。
相信你。
靠你帶領我地。
求你聽我哋嘅禱告。
我哋咁幾多球？
文。
