小一就係。
100幾從創造嘅角度，唔係從救贖嘅角度嚟睇啦。
同埋嗰個我打算呢個迷戀係咩？即係佢係一個謎語嚟嘅，咁迷戀咧，想問嘅咧。
就係整存嘅問題，即係話一個人呢？
誒？如果佢受苦或者神拎走咗佢好多嘢，佢仲有一個整全嘅人，或者佢可唔可以做一個整全嘅嘢，咁問題約八。
係咪一個？
仲有一個整全嘅人。
咁今日我哋講到第二又第2章尾開始，即係講第三段㗎啦。
咁咁就開始講呢，就係約伯同朋友嗰啲對話，咁呢一段咧係。
我上次都講過最悶㗎啦，嚇。
亦都係啊。
可能係我哋好多人睇落去咧，就唔單止係悶嘅，覺得好似。
唔係都容易投入㗎啦。
呃。
至於個原因呢？係因為呢個係一個受緊苦嘅人嘅掙扎，咁呢就我估計，而家都冇受咁樣嘅褲喇，你未必。
即明白，點解佢會咁樣咁樣嚇不過咧誒？
我都聽過唔少嘅人同我講呢，佢續約百幾啦。
即系嗰啲就真係受苦嘅人呀，佢受到呢1度咧。
佢就有一種嘅，雖然佢都有人冇名㗎。
不過咧，就。
每個都一樣嘢就話原來。
有人明白我而家6隻感受。
同埋，而且都係成經度。
係一個好大嘅，肯定嘅，嚇，咁即係大家如果唔明都唔緊要呀，可能你未有咁樣嘅經歷啦。嚇。
嗱，咁你叫佢呢個作者咧喺？
介紹，即係講之前呢，佢介紹咗。
3個朋友同埋約伯嘅狀況嘅，上一次我哋講到100號，好想見㗎，即係呢個嗰啲嘢，佢就話神可以誒？
佢似德福又可以刺喎，咁唉，佢畀得我又驚佢手咁，即係好瀟灑㗎，或者嗰個就係，其實佢係講緊呢個創造神學。
最基本嘅嘢，咁呢個係冇問題嘅，不過呢，原來呢，佢嘅狀況就唔係。
咁簡單㗎？
開始睇就睇第2張先。
佢開始介紹3個朋友先。
咁咧就。
我覺得呢，一轉咧，好似好短。
介紹，好似冇乜特別，不過呢，原來其實係好有用嘅。
誒我，我相信呢？
即係第2章係11到第13節。
誒，啲節聖經咧？
佢咁介紹呢？
其實就係唯一差唔多呀。
就係。
成堆書教我哋點樣去幫一個受緊苦嘅人，係得啲幾次嘅咋。
或者話係你可以玩啲朋友做得最啱嘅嘢？
即幻都錯㗎啦，可能啦。
118記得就系好似我咁樣嘅情況嘅，就係啲人做嘅嘢啱嘅，不過講嘅嘢就錯呀，咁呢個我哋可以學下嘅。
參加第2章第11到13越貴咗3個朋友喇，咁呀，掛住啲3個人。
就。
聽說有啲一切災禍臨到約伯身上，嗰個人就從本次約會。
活動外，為他悲傷安慰他。
嗱。誒，我想講，就一次先。
第一樣，佢就係陪伴嘅服侍呢個好緊要嘅。
佢哋嚟到。
陪佢一齊？
7日七夜下邊嗰度講。
嗱，我我哋好多時一睇就百記咧就。
已經有個先入為主嘅官威，啲朋友係衰人嚟嘅，嚇其實唔系，我覺得你都冇一個做得，佢咁冇？
你真係㗎含有講嘅嘢，真係唔係特別錯㗎，我相信我哋，大部分人都唔及得啲朋友㗎。
你睇下佢，佢真系真系朋友嚟㗎呢啲嚇。
7日七夜呀陪佢。
一齊。
陪伴好緊要，其實呢個如果講翻嗰個整船嘅問題，我上一次講呢個受好大嘅府嘅人咧？
佢個感覺就係咩，就係覺得自己唔係人㗎啦。
入咗俾人低等啲㗎，咁樣就覺得全部人都唔中意佢，佢自己唔鍾意自己成日覺得唔鍾意佢啦，嚇？
即係有咁嘅感覺呀？
咁而家，你諗下有人肯咁樣陪佢？
即係表示呢，好似用行動嚟證明呢？
你唔係生人勿近㗎嚇你都係一個人嚟㗎？即當佢係一個人種一個朋友，所以呢個係好緊要，唔使講咁多嘢㗎佢呢個係個陪伴本身。
但系好重要㗎嚇咁第二樣咧，就系咩咧？
佢哋遠舉目觀看，認不出她嚟就放聲大哭，各人撕裂外婆把陳都向天揚起落在自己嘅頭上。
佢同佢一齊行。
呢個我哋成日講㗎啦，如哭泣嘅人同哭。
咁呢個係？
係分擔佢嘅苦，我同嚇，呢啲係做得好硬㗎，即係誒，握？
你，你知道即係嗰個哩一個好大好重嘅擔子，一個人好難咧。
咁啊，如果多幾個人一齊分擔咧就輕啲㗎嚇，雖然個款冇拎走㗎嚇咁呢個係誒？可以做嘅嘢啦。嚇誒。
即係好似覺得啦，有人即系即系覺得自己咧，原來唔係咁差嘅，原來自己都係重要㗎嚇誒，即係佢需要有呢個咁樣嘅感受，呢個呢個所謂整存嘅感受，我相信係人嚟嘅。
有人願意呢係？
為咗我。
就係受咁多苦。
即係同一齊受苦啦，嚇。
咁即系係啦，都係一個肯定嚟，咁呢個係係係，即係我哋係可以做嗰啲，絕對可以做㗎，你唔洗明任何嘢，㗎？
咁第3個咧？
但系佢地同佢7000 7日。
夜坐在地上，一個人也不向她說句話，因為他極其痛苦。
我叫呢個做靜脈就讀書。
即刻上唔出。
嗯？
你知道之後一講就錯㗎喇，越講越說。
唔講嘢先至好，咁呢個係一個我，我想就得試下諗下呢一個，我哋好多人咧。
都坐咗喺呢1度㗎。
我哋可能陪佢甚至同一齊傷心。
但我又好想講野。
其實好多人都唔敢佢，因為唔知講咩好，或者都唔知點講。
就唔敢去啦。
其實咧，唔係唔使講嘢噶？
嗯？
嗱，呢度呢係講緊嗰個靜謐，其實表示一種嘅接受。
最近容易㗎你知唔知我哋就係想講嘢，因為我哋都唔接受，其實。
我哋覺得需要誒，點樣掹翻呀？即系覺得覺得好好難受呀。嚇。
咁其實呢？
靜脈本來呢就係一可以，即係嗱，當然佢哋未必去到嗰個境界，不過如果去到一個境界就好嘅。
就係就係呢個默然嘅接受。
其實唔簡單噶。
嗯？
嗱，呢度呢就唔係話大家咧，唔準講野。
你知道其實好多嘢係可以講不過咧，講到呢個意思就係你唔好以為你有嘢講。
好想解釋。
係。
嗱，其實講真咧，冇錯，嗰個受苦嗰個人咧，佢真係。
想要個解釋？
但系其實佢呢？
佢應該係同你即系俾俾，你嚟講，佢係親身好多㗎，佢應該一早就諗到啦，如果係係有嘅話嚇。
嗯？
佢亦都係知道冇呢？
誒咁啊，其實其他人咧就唔好以為你有嚇，即係。
我唔知大家明呢一個呢個咁嘅咁嘅道理，好多時咧，好多人就譽為話。
誒？
都係佢擺多啲。
即係好似都未解開呢一個折價咁？嗱，個問題，如果睇咗百記就知道，其實根本就系係唔明㗎嘛。
我哋都唔明，我哋更加唔明添啦，其實呢個局外人呀。
你有時我我哋以為呢，我哋又可以解寧啲啫。
咁佢就會舒服啲，其實就唔會嘅。
嗯？
誒，第一，我哋根本就唔明。
第即係我哋扮型都冇用，㗎嚇就俾你用咗好多聖經GE咩？咁樣講啦，其實都唔一定係幫到。嗱，我我我我我意思，即係唔好嘗試去解決你以為自己有有有嘢講畀佢知。
呢啲誒，最typical嘅咧。
就係我，我哋覺得。
即係我哋搵個過來人就同佢講呀嘛，我以前都試過㗎，我嗰次仲慘過你㗎，咁其實咁樣講，都唔一定係幫到佢哋。
其實每一個個案都唔同啦，每一個人手嘅，故都唔同㗎嚇。
同埋就算你係得咗啦，其實仲抵嘅可能。
即系，佢覺得係啦，我就系咁蠢㗎啦，我唔得啦，你得我唔得㗎嘛，其實唔一定係幫到佢，即係你都唔記得咗你嗰次咧，你都經過好耐先得㗎，其實呀。
咁所以個意思就唔好以為我我有，我有啲嘢可以幫佢嚇，即係呢個所謂靜脈咧，唔係話唔想講嘢，不如我都可以鼓勵佢，即係唔好離開神啦，鼓勵佢，即係所以呢，冇問題㗎，不過唔好以為你有個答案，好似你。
幫唔到佢，其實冇㗎。
其實如果你睇翻成本書咧，我哋可以預早咁講㗎，其實只係要同佢講，先得㗎任何人講都冇用，㗎仲要講得好啱都好呀。
嗯，咁呢個係講緊呢，3個我哋可以。
咁嘅，即係即係我哋可以做嘅。
OK，咁我哋講下有白喇，佢第3章就講又白。
誒？
佢，其實佢係佢佢哋個朋友做得好，一樣嘢咧，就係佢等約伯開口，佢先講㗎。
嚇。
仔咪做第3張約伯開口啦。
講咗啲嘢。
咁可能佢哋忍唔住啦，就要講翻嚇咁，咁就就開始有問題啦，所以我哋睇下約8點咯講先。嗱，我唔詳細講嘅，因為我哋好多將聖經今日要講啦，其實。
嗯，即大家返去慢慢上去，即係介紹一個輪廓或者一個方向俾大家去睇啦。
第3章其實講翻約伯說自己嘅感受，嚇。
咁咧就。
好多人都覺得咧系。
係即係唔係真嘅，然之后驚就係即係因為。
好好掂㗎嘛，係咪呀？即係一個創造神就好清楚好掂㗎嘛，但而家就諗咗嚇到世間將成個人諗咗，但係呢個呢，我哋真係唔需要覺得系。
有啲學者認為係係2個作者或者2個唔同嘅，即係擺埋一齊啦，其實就唔需要咁諗嘅。
第一。
根本佢係時間上，可能你知道球手係仲係索緊，即係仲係仲係好理性處理，慢慢啲嘢先就嚟㗎，可能嚇，但係其實我更加重要嘅，佢咁講咗2個唔同嘅層次，佢開始嘅時候，佢係處理一個神學問題呀，上一次就喺第2章，而家係講緊呢個真實嘅情況。
同埋佢呢個係講緊佢嘅情緒，我講係即係情緒。
唔係講緊。
嚇。
咁就可能都係㗎，即係初初係用理論先，即係理論就個先，但係咧跟住啲情緒就黎啦。
嗯？
有3個講咩咧，其實好簡單啫。
佢想死。
嗱，好多人咧，就好驚呢啲嘢，㗎即系啦，自殺咁上啦。日巴從來都冇諗住自殺㗎，如果佢自殺就好容易㗎咋，即係就唔使咁慘㗎啦，佢就知道唔可以。
或者豬仔神手中，不過呢，你留意咧？
佢講咗咩咧，其實佢佢。
即係佢經文呢，佢係用咗一個好重要嘅一個point呢就係話。
即係喺第一次講啦，佢救助自己嘅生活。
呀。
嗱，呢個係。
好多人就話佢。
哎。
即係互動啲字眼呢？其實根本係做過神啦，係咪？即係誒不過咧，佢作嘅真系咁樣寫㗎嗱，呢個我要我要其實就系，所以呢，同我就覺得佢唔掂啦。嚇即係不過咧，我諗我哋都要諗清楚佢講咩，其實其實佢講咩？第一，佢唔夠財神。
嗱，呢個都好難得噶啦。
第二，唔到咗自己。
你知道好多人就走過自己嘅。
即係個踩低自己覺得自己係唔掂啦。
但佢係瘦咗佢嘅生日。
咁你話好似係取巧啫，你咁樣嚇啫，其實係係而家咁嚇不過咧，佢佢，佢真系講咗呢樣嘢誒，其實佢，佢要講嘅係咩咧？誒。
嗯？
我我我我我鍾意，或者如果啲跟住今日今日嗰個主題，就係話今日啲錢咧，即係就就就就第3章到2日咋6張呢一個最對華咧。
其實可以有3個角度。
你去爭鬧嘅。
即係都誒，我是一種呢個，我相信佢係有有啲個咁樣嘅大綱嚟去畀大家去睇㗎，其實如果你睇我果個表咧，喺嗰個講義果度有㗎？
就係講緊。
當一個人更多嘅府，哩個問題係咩咧？
佢出咗咩問題？個問題即係。
響邊度出咗問題咁咧就3個，可能一個係。
有白癡嘅問題，即係嗰個受造物出咗問題？
一個就係。
品質問題即係個造物主嘅問題，仲有一個就系創作嘅秩序嘅問題。
係咪即係繼續可以可以咁講？
但如果你總呢個咁樣嘅。
啊，框架嚟諗咧。
禁約8K就第3章佢係講咩咧？
即系覺得創造秩序出咗問題。
嗱，因為佢係講緊個創造嘅秩序，就係其實佢錢後邊講嘅，嚇，譬如佢話，誒，嗰一晚即系完嗰1日咧，唔會再咩，嗰一晚就唔會嚟，即係嗰日佢生果日呀，最好就唔好生咁啦，嚇咁呢3個幾時生呀？誒，通常嘅夜晚生啦嚇，不過你嘅日子點樣呢？都係講緊個創造嘅秩序。
係嗎？佢啲就坐嗰個秩序。
嗯，點樣我上一次講咧，創造有2個官員呢，一個係秩序，一個係禮物呀嘛。
就係佢嘅意思，就系咁啦，佢秩序。
即係？
即係辰定咗話果日要生約把同埋果日死咁啦嚇。
誒？
咁呀，咁佢就話誒，應該推翻呢個你唔好果日生我好啦，咁啊即係咁樣啦，即系喺嗰個。之所以喺甘對個創造秩序。
禮物都可以嘅。
佢啲文物應該係好嘅。
下以往係神俾佢一份嘅禮物，每人有一份好好嘅，不過咧，如果你搞到咁喇，我情願唔要啦。
青衣不如你一早唔好俾我啦，咁啊即係其實係噉樣係嗎？所以唔係針對神啦，如果imagine嚟講，就唔係得你自己喺甘針對。
神創造約伯呢一個。
Idea佢呢個所謂秩序，我真係想問嚇，即係即係如果你分開嚟講嚇？
嗯？
嗱，我我連慢慢先只講誒，究竟我應該點樣睇喇？其實其實正正就般人冇交代做，譬如佢第三季講完之後。
咁講啱，唔啱喇，我應該學咧咁啊。
其實佢冇講到嘅，嗱，佢都佢都喺個謎嚟㗎。
佢係等你讀者自己諗嘅。
咁樣講。
佢唔好咧。
嗯？
你有錢就再神咧，就再自己咧就坐生日啦。
嗯？
或者話？
其實呢個係你好自然啦誒？
會想講嘅嘢嘅，即系當你喺呢個府嘅時候。
嗯？
你真係有一種就坐嘅生活。
咁呢個係？
其實佢冇講話，咁樣啱啦，你慢慢睇，同埋啲可能佢真係想你想作想讀者去諗下，究竟咁樣有冇問題呢？
有啲人就覺得有問題啦。
咁你覺得有冇問題啫？咁呀？
誒？嗱，如果你簡單，你如果想係誒，有個街呢，就喺你知道佢要最尾呀。
佢就話約八講嘅嘢就啱嘅。
啱我啲朋友啦嚇咁，所以即係我想畀大家知道，即係個方向係噉樣嘅，其實。
雖然咧佢，佢真系經文咧，其實係冇直接講點樣嘅嗱，咁呢個係係我哋要諗我，我都話約伯四唔係咁清楚。
誒？
俾個特產答案你。
不過呢，我相信一個受苦人，佢係會咁樣諗嘅。
真係會咁？
咁你想死都唔出奇，不過佢佢即系佢，呢度唔係講緊話漸自殺果個問題呢。佢其實猶太人從來都冇諗住自殺呢樣嘢㗎佢哋即系即基本上啊。
佢嘅觀念係一切都喺手震嘅手中。
即係要我寫咗先可以死嘅咁樣，咁所以嗰個唔係問題嚟㗎，不過佢真係嗰個就坐，佢演唔要神，你畀份禮物我。
下午錢已經唔要呢一個所謂創造嘅電影。
嗱，我我畀大家繼續咁落去啦，我。
其實我都唔應該畀答案嘅，應該係，嗯，好啦，我哋睇3個回合。
我，我希望趕快啲人大家睇下有冇咩問題，其實好長嘅呢個真系，咁我都係攞啲嘅，我我盡量嗱，呢個都係好多唔同嘅睇法㗎，不過我盡量揀一個係有系統啲嘅誒，畀畀大家講，我上一次都講過3回合咧。
每一次都有3個朋友輪流講，除咗轉啲嗰次就所以就已經放棄咗啦，唔好再講啦，咁咧，就3個回合呢，就係大概係咁呀，第一個回合講得最好嘅，即系話最好係極之，大家真係inggris嘅，大家真係聽緊就系講講，同埋真係答緊㗎嚇。
第2個一開始已經唔係㗎，各有各講㗎喇，咁第三係更加係誒？
咁但係如果你要分呢，我覺得第一個回合呢，我就寫咗㗎。
其實我都話有3個。
關鍵係諗㗎嘛，第一個係講緊藥白嘅警署。
一下咁樣？
呢個受造物？
系咪系咪仲系，整整全啦。
第2個就咬創造竟然即係嗰個秩序創造嘅秩序。
係咪整住第3季就係神啦錯咗咪主係係咪境住嚇咁其實。
嗱，雖然佢好多誒。
誒，從碟㗎，不過大概可以，如果你要分咧，係咁樣訓。
咁另外3個朋友都可以分割，不過呢個就唔係最明顯啦，嚇。
就係呢個八行先嘅，每次都係咁，你哋法咧，亦都係最理性嗰個人。
所以佢講嘅嘢可能最邏輯嘅。
嚇。
啊邏輯當然有唔好嘅啦，嚇就係。
佢唔冇嗰種同情心㗎啦，可能即系少啲㗎啦，嚇。
咁誒？
即系摁住我呢個真係寫得比較七，就按住傳統。
正統嘅信仰。
咗法就按住神學。
咪都對神嘅嚇，咁即係如果你要份咧，係有少少唔同嘅？
雖然其實咧就。
都未必分得咁清楚嘅，特別後邊嗰幾個後面嗰2個話，根本大家都係講嗰啲嘢，㗎啦啦。
咁我哋可以試下從呢個角度嚟。
大家返去慢慢睇，即我，我唔會逐逐，只講㗎啦，即系冇可能㗎喇。咁多將晴天嚇同埋你，你攞個框架嚟睇，可能你就會即系，唔會咁迷失啦。嚇即係希望啦。
希望你多啲耐性去睇落去咧，咁樣可以呀。OK嗱，第第一個我我我都我都50，我做得好特別嘅經歷，我專題嚟講，㗎啫，嚇我都係想講一個圖話畀大家聽。
第一個回合。
以利法。
預約白講咩嘢咧？
佢主要咧，以利法係從一個。
佢邏輯合理化，咁樣嘅角度嚟睇嗱，呢個係好多人都有呢個咁樣嘅偏向嘅話。
要解釋。
緊要去分析，嚇。
誒？
不過咧，佢就。
聽唔到，有白講前面嗰度啦，佢又頂唔順。
即係你知道佢覺得系。
你唔需要咁啦。
唔需要落到咁樣。
嗱。嗱，你，你可以話呢個係真㗎，即係你從一個旁觀者。
好冷靜咁樣去睇，喺真系唔需要講到話嘅。
嚇，但系咧？
佢就未必明白嗰個受苦嗰個人，佢嘅感受係點樣，咁呢個係講緊佢好合理化住嘅。
嗱，佢佢首先咧就系嚇，其實呢，3個啦，如果我哋要睇到我特登寫啦，記得我哋上一次講嘅整全係點解嘅？喺第一章第一次。
嗰度講嘅？
就係三樣嘢，㗎正直。
遠離惡事，同埋敬畏神。
嚇。
就係正正係講緊真對自己真。
對時就遠離惡事，對神就定位。
咁三方面，咁呢度都係講差唔多分，翻三方面嚟講，㗎嚇咁啊，以利法，第一個就係針對佢嘅淨值，佢嘅真啊。
節日基本上係咁嘅，你如果你知道佢個背景咧，若把起前面講嘅都唔係好好詳細，不過我哋知道如果喺以利法講嘅嘢你就知啦。
100其實係一個屬靈偉人嚟㗎係當時佢未有受苦啲先嚇。
佢當咗佢冇鬚嘅受苦嘅人㗎。
即係你知道佢係一個我唔知今日嗰啲屬靈嘅大師呀，或者係靈修大師呀，或者係做完啦，嚇呢啲資深嘅人嚟㗎嚇一個智者。
咁誒，咁樣佢當個好多人㗎，雖然就話唔係呀嘛，嚇你以前多咁多人，你而家自己又搞到咁。
唔明呀？即係你覺得你唔需要咁係嗎？你應該叻過其他人㗎喎，你應該好易過㗎呢啲嘢，咁即係有少少係咁嘅，嚇咁第一明白呢個係。
誒，嗰個可能佢最有八嘅期望啦，嚇即係。
啊，就會返嚟呢一種咁嘅情況。
所以佢會覺得有白，你唔應該唔需要係搞到咁㗎嘛，即係咁，咁呢啲呢係成齣自己都未涉及到啦。嚇即係。
咁咧就好，唔抵得人哋點解咁？
搞到咁大件事呀，咁咩，咁當日就係唔係好明白一個人受苦，又真係肯把聲個世界諗曬㗎？
都幾叻嘅人？
即情緒上啦，而家而家佢唔喺神學上喺情緒上。
係會變成咁嘅，嚇我我，我都聽過一個。
真係一個K市咧，就係。
誒？
有一對牧師師母嚇，都係喺教會裡面就係中咗，好多人都過，佢哋好難㗎咋都有1日，唔知突然間過咗身。
個簽到頂唔順？
咁呢就。
搞咗兩年。
都完全冇起色。
嗰啲人就話未必係師母嚟㗎喎。
你以前經過好多人㗎喎，點解咁樣？點解咁慢人笑得之人都快過你㗎喎。咁唉，其實呢個係講緊我哋好多時呢，其實佢呢個佢有少少係咁嘅。
嗯？
其實我哋唔需要比較，每一個個案都唔想搵佢每一個人呢？
即係啲苦難都冇得比較㗎，真係你係係咁府就系咁苦㗎啦，咁你係出唔到就出唔到㗎啦，嚇呢個係係講緊呢一個咁嘅情啦，即係我哋從來都唔需要話你應該係點？嗱，你我我宜家係係講緊誒情緒嘅問題啦嚇。嗱，我唔係叫大家咧係誒。
上進情緒，不過情緒真係咧，冇話啱定錯嘅，冇話應該係點嘅，嚇即係啲呢個我，我希望大家都都明白呢一個道理呀，即係情緒，其實喺啲好自然嘅反應。
咁啊每一個個案，每一次都唔同嘅。
每一個人都唔同嘅。
咁啊見外人冇資格喺講真，你應該要點樣燒點樣嘅情緒嚇？
嚇。
咁當然咧，情緒係只係需要能分擔啦。
有機會疏通啦嚇或者為一個好最好嘅方法嚟疏通佢。
嚇，咁可能有人幫佢哋去疏通佢？
咁呀，識唔識係係冇話啱定錯，不過咧，我哋唔需要畀錢佢見到我哋做錯嘅嘢咁解啫。嚇即係所謂受控嚇，但係咧，其實係冇話應該係點應你，你唔應，你應該好快就可以過咗就冇，冇，冇，呢啲嘢㗎，咁呢個係係當時佢覺得約法即係。
一個。
一個強者，一個偉人啦，即係。
衣櫃咁，咁你即係大大概咁上下啦？嚇嗱，咁本來約伯個回應係點咧？嗱，呢個係係真係一個回應嚟㗎。
就係講緊真嗰個問題啦。
佢話佢真正係即係對自己好，真係㗎，佢真係覺得咁。
呀。
我呢度我我想特別提咧，就系有有幾樣嘢好重要，㗎。
第一。
嗱，如果你根據經歷嘅地方係第6章喇，咁佢話我系可即係話我真係好軟弱啦，而家我真系好遠呀。雖然以前好強而家係好軟弱啦。嚇。
呀。
我係。
喂，佢12節啊啊。第6章第12節我嘅氣力幾次石頭氣力，我肉身起時同嗱，呢個係講緊一個好強嘅人啦。
佢係一個受苦嘅時候咧，佢係有權利，因為佢需要承認佢真係軟弱。
可以軟弱㗎？
可以又好傷心嘅，嚇即係呢，呢個係我哋要，即係唔怕面對㗎。
係真㗎嘛，真系咁喇，呢個冇話啱定錯喎。
當然呢，嗰個寄信啦，有啲人可能唔洗講咩呀，咁但係。
你你遠就變得唔表示你係差啲嘅。
佢演嘅就係軟弱啦。
但係有時我哋咧就有啲fill，好似覺得呀，咁我係有聲音，佢入邊我又有咩咁咁我應該係強壯嘅，咁嚇嚇特別好似古城保羅話常常喜樂呀嘛。
咁你梗係要喜樂，咁其實就唔。
你中意啲真係喜樂好啦，不過就其實唔係嘅，其實其實其實我都想講下。
誒，先當佢咁樣講啦，譬如話常常喜樂啦，佢喜樂唔係講緊情緒㗎。
你千祈唔好誤會嘅。
情緒無得。
老年人㗎已經唔會咁做㗎？
其實嗰個係講緊滿足一種屬靈嘅滿足，嚟㗎喺聖靈嘅果子嚟㗎，唔係講緊。
要開心呀。
餸本來都成日唔開心啦，即係呢個唔係講緊直程序㗎嚇。
嚇，所以大家唔好唔容易啲經文啦嚇佢，佢係，其實你係。
你係傷心，你係若你係有權㗎係囉，呢個真因為係真㗎真存嘅權利嘅嚇。
就唔怕噶，唔怕承認。
午餐，面對呀。
噤呢個情緒當然可以有專家嚟幫下你，如果你真係自己頂唔順，或者唔識得處理，嚇咁。
但係呢個其實係唔怕嘅，嚇佢唔係罪嚟嘅，嚇咁呢個係係弱爆。
佢都係真嘅，真係即係佢對自己真誒。
咁另外咧，其實佢係講緊。
AE。
不如佢地。
跟住咧第6章嗰度講啦，就話佢其實有。
權去搵人幫助？
即係一個受苦嘅人咧？
佢系。
誒？
應該得到嘅朋友嘅幫助。
嗱，呢個係講緊佢自己都要過住關，你知道好多人就係唔想。
人哋幫唔想？
承認自己需要人戈，其實你可以其他人更更加需要，即係話咧，其實佢係需要幫呢啲朋友話幫唔到嚇嚇咁，咁佢有呢個權利嘅，嚇。
但佢其實佢第6章呢，佢第一個回合都系好好好好清楚㗎，每次約8回應咧，都有分咗兩部一個，係對朋友一個對層嘅嚇。
咁佢係咪就系咁講我呢個系真性嚟㗎？
我有咁嘅權利係覺得軟弱。
覺得需要有人幫助下。
噤跟住第7章就向神啦。
一樣㗎，其實。
佢哋都可以有權利向神。
黎，佢講啫，我哋遠洋。
嗱，所以我哋係唔明，佢甚至係投訴呀。
香神套路苦情呀。
但系佢真咯。
嗱，嗱，呢個佢。
咪就好似第3章咁講啦，嚇？
或者你應該你爭我你嗰陣時你應該唔好俾我生。
嚇。
其實甚至係同神嗌交，咁真係好嬲呀，呢啲都係情緒嚟㗎？
情緒係可以得㗎？
呀。
甚至嗌交都可以噶。
因為仲有噶，佢就系咁講㗎啦，咁后嚟成日話佢講嘅嘢啱呀。
呢邊好多嘅私人呢佢哋？
都係去老虎城嘅。
喺個表情唔係話好慘呀，求你救我，唔單止係咁喎，佢之前又話11點係咁呀。
點解你唔幫我？
你真係咁，但係呢只咧咁樣嘅情況其實係表示你嗰種嘅。
焦急啦。或者你嗰種嘅辛苦嚇。
呢啲都係情緒係冇問題，㗎？
嗱。嗱，我我想即係講呢個嗌交嘅人，啲朋友就覺得佢唔掂啦，咁樣嚇即係但係咧，其實咧？誒？
嗌交聽你嘅心態係點嘅啫？
其實係睇個心牌。
呢個心態出自一個，其實佢係。
好覺得神經即係。
真系好慘啦，成日唔係光啦，咁佢同成個乜拗啦，其實係你諗下佢身體冇問題，㗎嚇。
佢，佢主要唔好係。
啫。
係嗎？
佢，其實呢個主席，佢要神啦，佢信神先係會講佢先同佢拗暈㗎啫。
如果你唔信得，早就唔要佢啦。
你叫啲人話啲夫妻嗌交都係㗎係嘛？
你嗌有得嗌交咧，就表示即係大家都緊張嘅關係，如果唔係根本就嗌都唔買，仲送慘啦，咁即係可以同一樣㗎？
那時都係一個發洩嗰個，你知我哋需要。
將自己嗰個情緒咧？即系有人聽呀。
好少有一個，真係好。
好適合嘅人嚟聽啦，但系有時都未必搵到誒，人都未必竟想瞓啦，實冇事㗎啦，即係所以神唔怕㗎嚇，即係佢只要你嘅生活點呀？即係你，你唔係唔要佢㗎？其實係嘛。
不過你係唔明，或者話。
Hmm，你都係唔熟，其實有把都係唔熟㗎嚇。
都唔緊要㗎，不過你仲有Ali就話你冇放棄，佢系咪即系你。
你就咁將呢個關系，你先會繼續咁樣咬，咁所以呢個係冇問題，㗎咁呢個係講緊佢呢個？
有咩權利去估？
Cancel。
咁呢個係喺講緊我哋一個受苦人，我哋啲容許佢哋咁做，或者你自己如果係咧，你都可以咁做。
呀。
呢個喺喺好好重要嘅。
嚇，所以話呢，喺即系講一啲真系friend嘅人，真係接受你明白你嘅人咁呀，我哋都希望可以做到呢啲咁樣嘅人嚟幫嗰啲人啦。嚇。
咁亦都可以鼓勵，佢都唔想講㗎，真係嚇因為。
緊追，唔怕㗎啦，嚇咁呢個係喺第一個。
講緊你。
其實係反而又幫唔到啩？
好啦誒。
第2個咧？
即係傳統？
就係道德煩啦，呢個係最。
常見嘅呢，亦都係。
即係我，我哋每一個人都會係㗎，一諗到苦難咧，即刻諗。
嗯，做錯咗呢樣嘢啦。咁。
佢呢個人啊？
那如果我要啲。
搞笑講埋錢傳承，唔知做咗乜先啦，嚇即係即係我哋好唔宜家，即刻同道德就拉上關嚟，但係呢個係我哋去做facial都都中意係咁㗎，唔知點解佢嗰個一般人都會㗎？
即系不過就諗到道德嘅問題。
一定係有啲嘢。
搞搞錯咗？
咁咧就。
所以佢係挑戰約伯嗰個，遠離惡事嚇佢，甚至會話，咁你一定係有啲人坐？
你咪悔改喇，悔改咗咁啊認得罪。
咁快啲過啦，咁呀，但係呢個就係佢，其實呢個都系真嘅其中一種啦，即係話。
想搵一個最好嘅嘛，總之係想出嚟呢個款呀嘛，即系。
佢唔係上海咗白界，佢想佢好㗎咋，其實都話佢解釋佢自己都接受唔到，都都未得啦，自己都好想，哎呀，你快啲攪掂，佢好啦，我我都好唔舒服呀。其實嚇咁呀，有好多時都係咁呀。其實誒，我我成日都話咧，通常係受苦嗰個人。
佢去解，即係2個出嚟先過我哋呢啲即係幫佢嘅人㗎，因為你唔係親身嘅經歷，嚇。
咁但系好多時，係我哋自己都都係頂唔順呀嘛，嚇咁，咁佢咧就係。
真係好想有個解釋，最好嘅解釋就硬，你搵到有啲錯冇喇，你認咗佢。
咁大家都好㗎啫，咁咧，就好快可以搞掂，嚇佢哋，好想快啲過咗佢嚇。誒，嗯。
等咗八大五就係話明唔得啦。
佢知道，唔係呀？
嗱，呢個唔係唔係表示佢真係完全冇罪，㗎咩意思？你知道你要明白個道理，就係佢知道呢個罪同嗰個款係唔對比嘅，即係唔關事㗎嚇，嗯。
咁咧就。
全能都講咗，上一次我哋講啦，佢。
佢啲仔？
就算真係有罪呀，因為每人都有罪㗎。
都唔關注㗎喇，應該人啦，即係。
咁但係佢，佢就好似唔係呀。
唔可以揀得過咁樣好似簡單嘅方法，咁就處理咗佢。
呢個係假嘅，嚇。
但係咧嗰啲人就會嗰啲朋友咧，就會覺得呢個呢個傳統嘅傳統諗法就系咁咯。
一定係道德上有問題。
嗯？
佢哋會話如果你呀。
誒？
鬼將個序處理咗。
咁咧，就個股就會。
就會減低㗎喇，咁喺唔會聽佢嘅報告㗎啦，噉樣咁，但係呢行都係假嘅，其實。
嗱，我哋睇下誒。
約伯。
對佢嘅嘅回應，嗱，呢個越嚟越呢。
就。
真難明㗎啦，係咪即係難明我就好難跟到，因為你未去到嗰個。
誒，傾下果個，我諗係大家都都容易明嘅，即系講啲情緒嗰個問題，而家去到咧開始咧，其實佢搞咗好多嘢，㗎呢度即係二八啦，佢個心路歷程咧，就有錢，我哋唔係唔知道講乜，不過我哋唔明白點解佢會咁樣講㗎啦。嚇咁即系開始越嚟越深入㗎啦。
佢，佢講到呢，其實係約伯係係係講緊一個誒？
婚姻嘅權利？
係嗎？呢個我想試下解釋下。
誒？
我叼我見我，我唔講你發達，返去慢慢睇。
其實佢佢嘅意思就係話咧誒？
喂，佢佢喺度同時咬呀嘛。
點解會覺得你唔幫我咁樣？
呢度唔係因為罪。
咁但係咧佢，佢就系，好似啲朋友就話，喂，你一定有罪咁咁所以咧，好似喺一個。
誒，佢個臺灣係一個法庭嘅圖話。
嚇。
咁咧就。
但系嗰個被告，其實佢喺原告啦，即系佢而家受苦。
好似有人規定咗嗰啲嘢，佢要追翻嗰個一個平反㗎嘛。
咁咧就。
佢發覺得呀，去到呢個咁咪法庭裏面呢，想去？
即係追翻佢啲權利啦，嚇？
他覺得對手右邊果個而家嘛。
咁點搞呢？
但都係嗰個法官嚟㗎喎，其實。
咁你點搞啦？系咪呀？即系佢，佢意思係咁呀。
誒？
其實就冇得拗啦係嘛，即係。
佢，佢都話啦，佢話我點可以傳召順利，即係。
嚟發電啦，即係我而家要告一個圈嘅告神喎，嚇即係嚇。嗱，呢個呢個係真㗎，即係如果你你咁樣講呀，當當你擺喺咁樣個位嗰度呀。
即系，佢覺得咧系神，即係好似遲咗佢啲嘢。
咁但系冇得追嘅話，嗰啲即系佢佢，佢講咗一個point呢就係。
嗯，即好似你要平機會咁你你你你，佢話係冇平等嘅根本。
冇平等嘅機會嘅。
你唔係重申呢係平等咁嚟去處理嘅？
即係你冇得做㗎嚇，嗯？
不過佢，佢係覺得系好好慘嘅，嚇誒。
佢只係申冤。
但系就冇人聽，因為嗰個對手咧就係神。
哦。
嗱，呢個可能你唔覺得有咩咁特別啊？
不可能你做到嗰啲位咧？
你真系會覺得咁？
係咪好好好無助㗎好似？
即系即系你，你會佢會覺得咧？
其實而家我處理嘅。
就係通常呢度咬佢一路。
大家喺度即係好似係打官司咁？
有一個打擊，你話佢出一個一個仲裁，佢話需要一個中間人。
但係有冇得冇？
啲朋友就想做中間人，但係就係唔得㗎啦，係咪即係嚇嚇咁所以佢個個point就係咧，咁我覺得夠㗎佢呢個case。
等陣啦，開始。
佢睇到呢一呢一個問題啦。嗱，我我我，我係想大家深入啲呢，如果你仲想我角度咧？呢個係一個好真嘅嘢，㗎就係話咧。
唔知大家點咗我上一次講嗰個咪物質？
啲次序啦，即係人哋人每1分號強調神嘅主權。
即系，譬如話。
咁唔知大家記唔記得我，我講即系。
精神管理一份。
誒？
積福同埋和有啲人咧多啲福，有啲人少啲腹，有啲人想靚啲人點樣即系啲人多啲錢，嗰啲人少啲錢嘅。
係咪即係個at符號和果份係唔同嘅？
我想講嘅就係唔公平㗎喎，仲我哋個角度嚟睇係咪唔公平嘅？
即係即係呢個受苦人就會覺得哇，點解我咁多苦呀？
係唔公平嘅？
嗱，呢個冇得拗噶我，我想咁樣創造本身咧。
係假設咗呢樣嘢嘅，咁先係成個主權吖嘛，佢都話冇無辜受苦㗎嘛。
呃，我即係今日唔得嗰個？
嗰個仲要佢呢一個，咁樣係需要嘅，或者話。
必然嘅。
原來今日係創造過半入邊咧？
係冇公平呢樣嘢？
嗱，呢個好唔容易近啦。即系新唔公平㗎，原來。
其實唔係我哋所講嗰啲公平係冇得講㗎，唔係話公唔公平嘅問題，咁你就冇得講。
懶得睇批嘅。
我唔知你明白佢嘅最終都係嗰啲，唔使撳打鼓，其實你你你都係㗎？
你把過你同隔離嗰個。
一比較起上嚟係唔公平㗎？
系咪唔係嘅，唔係你有。
你係自己攞嚟，唔係㗎喎，係真係唔公平㗎。
同埋有啲人，佢嘅。
佢身世好好多㗎喎，著數好多㗎話起跑線好好多㗎喎，嚇。
咁有啲人真係好多福？
就好少鑊㗎喎。
系米。
咁即係從一個我哋都要處理呢個問題，㗎佢，而家就係要拉曬啲嘢嚟講，就當你喺苦難你，你你你你，你就會面對呢樣嘢，係真係唔公平嘅。
其實其實可以直接慢慢睇到呢一點。
我哋所謂要求嘅工程，原來係唔work嘅。
或者唔需要嘅？
跟住。
係啦，創造就迫我哋去到呢啲位㗎啦。
誒？
所以我話呢啲係誒？
第一季繼續去諗下啦，呢啲唔係一個簡單答案，噶。
其實佢係知你諗呢啲你一諗我哋知道，係喎，真係咁㗎喎，其實。
嚇。
係一個苦難裡邊咧？其實你就好易出到呢啲呢啲位出嚟㗎啦。
嗯？
哇，咁跟住呢，佢就一個係受造嘅權利嘅。
其實佢引用翻天線139篇嘅啫，佢有少少話，即係話。
你知果度話神造，我係好好㗎嘛。
我未出世，佢已經係安排咗設計啦，呢個係真㗎喎，我唔會一個人啦。
創造呀，喺神一早批咗㗎嘛，佢設計咗。
咁呀，又都未睇到實，咁咪即係千170嗰邊就講緊呢樣嘢？
咁而家個問題就係，你既然係咁樣啦。
咁你見到我咁。
你們要繼續咁樣去傷害我，容許我嗰邊係嘛。
即系佢好似揦住呢樣嘢，佢話你做㗎，我係你就即係佢，如果先一晚10點係我哋，我哋係。
但你嘅心肝定嚟㗎係佢個寶貝，係佢個精心葉作吖嘛，嗰度話係嘛。
咁你，我既然係咁啦。
你，你應該要。
好似將我，但你又冇，你反而就係聽日佢，佢覺得上一道。
踩佢。
下一個佢自己做㗎，我係你做㗎，點解會咁呢？咁？
咁呢個係係繼續講翻誒？
如果你你你想誒講明顯啲呢？就係話，如果如果要計到得。
即係邊個啱邊個錯嘅日常咧？仲唔啱啦，係咪咁呀？又都唔明。
嚇，咁你做咗我又要咁樣對我？
嚇。
反而一八咧，佢覺得佢自己都。
乜唔係特別差，係咪即係佢？佢冇一啲嘅罪係，好似系。
值得越秀，咁呢啲咁嘅苦咁樣啦，即系嚇咁，咁呢個係係喺講緊誒，仲有道德角度嚟睇嘅。
其實呢係係唔work㗎嚇你啲朋友就係話你一定有啲問題，佢快啲認罪，咁啊，其實仲弊㗎，即係好似家將佢嘅罪疚感。
揀咗八就好，真㗎，佢知道唔係咁樣。
但，但佢帶出個問題就係咧？
其實最慘就係。
錯高危神呀，好好似啦，即係表面上都最少佢給唔敢話你錯啦，當然。
其實可能咁先慘嘅就係。
係好好多人，即系好多基督徒。
誒？
佢唔敢鬧神啦，嚇，即係係咪即係唔敢唔敢諗埋神係錯？
但其實你都諗真啲，其實真系覺得唔熟㗎嘛，即系系神。
即係你可以話我哋唔明啦，嚇。
咁都唔知佢搞乜鬼啦，佢係真係唔係按住。
一個我哋認為一個道德。
一個咁樣嘅做法，㗎嘛係嘛。
誒？
嗱，我唔知呀，所以我話我咁樣講咧，其實大家未必。
冇熟㗎你未必咩，不過聖經真係咁，即係不使就係噉樣嘅，你可以見到好多受苦嘅人都系咁樣嘅，嚇。
嗯？
OK。
我想我講埋下面先第3個。
嗯？
就講神學呀。
我特別係巨神啦。
你知道其實爽快最冇。
內政嗰個嘅，即係佢果種係common sense呀。
都睇住你唔妥啦，嚇，即係同埋佢係佢係覺得，誒，你做乜鬧神蹟唔啱啦，物品即系你，你都唔系敬畏神你你咁樣根本都唔尊重成嗱。嗱，呢個你可以話係真㗎喎。其實即係某一個程度話。
佢未去到嗰個位㗎喎。
你老婆係咪真係敬畏神將，我哋話屬呀。
嚇。
咁佢係未未去到話？
咁但係佢就喺度話，喂，咁你就唔妥喇，嚇一定係你有錯，你擺喺10年前影嘅認罪啦。咁啊誒。
佢係講到神咧？
係絕對聖潔偉大嘅，嚇即係冇理由錯㗎。
咁你點可以話話佢呢？噉樣嗱，呢個理論上係啱嘅，神樓上係啱㗎。
不過咧，其實佢係將佢我我張小玉莖前化，即系養嘢都。
買咗個Chanel，就乜都唔使講啦，咁樣。
咁其實冇經歷過嗰種，真係面對神嘅，其實喐嘅人，我哋去面對神。
呢個所謂主權呢個所謂創造主？
究竟係代表乜嘢？
真係唔係咁簡單㗎，嗯？
OK嗱，嗱，如果100個個回應亦都係好特別嘅，我想大家留意下。
嗱，佢佢第應該當係輸咗嘅，即係唔夠神講啦，嚇。
誒？
結果就。
誒？
佢唯一出路就係再上訴囉，係咪真係不斷嘅上訴？
平時都輸㗎啦，嚇次次都唔夠講嘅，嚇。
嗯？
今日睇唔到出路㗎。
不過佢就唔放棄嚇，咁我，我想講佢呢一個。
其實佢抓住神㗎嚇，我想大家知道，雖然表面上好似唔敬畏嚇。
嗯，但系佢呢個真呢，其實係對神都係真㗎。
即佢深刻，佢覺得神咧。
誒，咁仲有啲嘢嘅，就唔係噉樣㗎咁樣。
雖然咧，一路都冇答案，即係神都冇睬佢，真係都係神，冇俾佢再進一步嚇，如果知道咧，佢諗盡辦法都做唔到，㗎做唔到咩嘢嚇。
佢唯有繼續嘅上訴。
嚇咁誒，上訴咧呢個上上搵搵個律師呢？
咁佢應該搵啲朋友，嗰啲朋友就做咗。
打完整，佢話佢即係喺喺個喺嗰個臺上面，喺嗰個法庭入面呢。
就幫神講，佢話即係講啲假嘅，嚇。
咁你就幫唔到佢嚇？
呀，譬如眼神呀，佢哋偏袒神。
咁呢個係佢係真係要面對神嘅？嗱，我覺得呢個係好㗎，真係。
即係你未得就未得咧，就仲同人講嚇。
就繼續咬落去，嚇，咁佢就唔放棄㗎。
嗱，呢個係嗰個所謂整存呀，呢啲諗番整全就要真。
要呀。
即係唔會覺得咁樣走去做啲錯事同埋咧，其實繼續。
堅持落去邀請。
嚇。
雖然睇唔明啦，即係搞唔通㗎，不過呢個就係佢嘅。
佢嘅。
警員嚟㗎，其實真係嚇。
所以整存你一定係好開心呀，好好事嗎？咁呀。
就喺個過程嘅，佢都係約伯，就係做緊呢樣嘢嘅。
一個一個一個短線嘅人，佢經歷呢啲嘢呢，佢就係咁做呀。嗱，我想特別提13章，開始有一啲好正好特別嘅驚人啦。我想問一睇下。
不過我講講真，真係好難。
誒？
拿鶴有幾樣嘢㗎。
佢講你已經係好心啦，即系所謂心咧，係你有有咁嘅，睇住你鮮明嘅真系。
第二呢？
就係佢作者亦都用啲詩歌嚟寫㗎，呢啲冚唪都係詩歌，你知詩歌就唔講明㗎呢啲嘢，嚇即係唔寫明嘅咁啊更加難啦。
同埋作者，我想如果啲學生都咁講嘅，係佢特登㗎，但係生講到模稜兩可㗎好多種解釋。
佢就系想個讀者去。
估下尋日諗下㗎真係嚇。
所以佢係特登係咁嘅，但好似呢個誒，我想舉個例13張嚟15節。
我，我哋都買啲比較出名嘅第一句啦，他必殺我睇衰無指望，而我在他面前還要辯明我所行的。
本上佢依個就係代表約伯嗰個情況嘅。
佢都冇帶希希望啦，但係佢仍然啊。
呢邊名？
會有。
繼續嘅上訴㗎嘛。
不過之前經文咧，喺原文咧，唔係唔係咁容易嘅真系。
嗯？
個仔呢，係有2個嘅餐館。
即係兩種嘅抄法。
誒？
我哋東方人決定邊個係原本嘅？
咁呢就。
大家咁啱嘅，你即系最重要嗰啲字呢，就係有唔同嘅寫法。
嚇咁咧就。
其實好似相反㗎嚇，因為嗰個我雖無指望嗰個無嗰個，淨係講剝削。
即係我。
系啊nude個腦個字咧，喺原文啦。
即係撈嘅都系呀，不過L噶高。
呢個路呢？
個食法咧，亦都可以另外一個字。
就係。
罪他咁樣嘅一種對他一樣咁樣做法㗎，所以呢嗰啲抄本就寫咗唔同啦，一個就係對他一個就係北。
嗱，佢我地中文，我哋話本呢個大佛喇，我冇希望嚇。
另外一個茶會啦，如果好多譯本都係用嗰個㗎嚇，即係我對他有希望。三相反㗎最衰就係唉，好圖添。
原文啦。
仲呢個我冇希望。
誒？
我唔知作者唔係特登㗎，即係誒？
咁咧就嗱，我試下解下年嗰個解釋。
習慣？
就冇得救啦。
但我仍然要。
盼望肥。
其實你開L咁解嘅，不過我覺得佢意思都唔係唔係好遠㗎呢度呀，嚇頭先，我下面果度就走走清楚㗎，我點都要拗拗拗翻嘅同佢咁樣嚇。
我，我系想呢個，不過呢個呢係特別一個好重要，一個point就係咩叫指望咧？
乜原來啫？
我我我，我睇咗百幾鮮明嘅。
去到呢啲位，你先至明白咩叫？
盼望我哋成日都講盼望盼望。
其實我哋講啲盼望咧，就未有攞去做呢啲位嘅。
佢大把，即係我哋唔係咁絕望嘅根本。
佢而家真係絕望啦，嚇。
即係仲有冇得考啦？
誒？
要去到絕望，你先明白咩叫盼望。
我唔知佢明顯，所以好多人都直接答我，我冇盼望啦。咁即系佢表面好似系咁，但系其實可能佢演呀，我冇盼望裏邊先至真係明白。
呢個就係就係嗰個盼望。
我點豬肉SN。
第一次諗下呢一個？
嚇。
我，我成日聽到好好多受苦嘅人咧，佢，佢會咁講㗎呀，但系咧誒？
嗱，呢個呢個係或者我差少少講嘅，其實其實真係受苦咧。除咗創造神學啦，我哋仲有救贖神學嘅灸神就係幫你做過㗎，所以就想我咧，就系就幫你去。
佢識得點樣睇好難？
喺個觀念上，但系如果你講到貴需要夠上落，但係信望愛。
信得過神呀？
誒，fill咗佢個外？
同埋有partner呢，就幫你度過㗎？
咁樣其實咧誒？
我唔知你知唔知道一個真係受好大嘅府嘅人咧？
重要呀。
信心係代表咩咧，信心唔係唔係嗱，11月明白信心唔係話咧，我我有信心將來咧神一定幫我咁嚇，一定係話佢一個，譬如我個病，一定會好番，就唔係噉樣㗎正經講嘅信心，佢係講個對象，嚇。
你覺得成日信得過？
嚇。
所以佢話亦都話信心好抵都可以㗎，擺咗做唔使都可以㗎，你喺呢個對象啱就得㗎喇，嚇信心係講緊你對個對象好舒服嘅，嚇即係可能話我心知道，我信就係見過呢個信心係需要好清楚，好肯定。
你嗰個對象係信得過呀，其實信心係咁，㗎就唔係講佢自信心嚇。嗱，呢一個信心咧？當你手，大陸股嘅時候咧，就開始唔係咁傻啦，本來好傻㗎。
嚇，即係我哋話耶穌。
十字架都揾我哋死啦，仲有咩人可以幫佢做呀？好舒服呀。
但係咧度當你呢啲位咧，佢開始唔過啦。
嗯？
愛啦，更加係喇係嘛。
以前我覺得神好，我而家就覺得上網我。
哦。
佢都做到呢啲位都信心同愛心都好似。
重要呀。
啊，動搖嘅時候。
或者話你。
有個三五折生唔到啦。
就好腥㗎。
好。
咁喺呢個時候呢，淨翻一樣就係盼望。
我真係冇得講。
係唯一，一樣淨翻。
點都要揸到實呢個盼望，盼望係咩嚟嘅？盼望信心又有咩唔同呀？但我真係講緊嗰個。
邊個係邊度？
嗱，信心唔係㗎，所以我，所以我哋話我相信神咧，最后一定點樣幫我嗰個，唔係信啊信，因為係嗱，我信得過神嘅啫，嚇。
就唔係講嗰個。
次程嘅結局？
你有冇信心呀，嗰個唔需要留㗎？
都係盼望，盼望就係講緊最終。
都冇事，㗎？
死都唔怕㗎有有逐步半啦，即係盼望專用復活嚟做一個。
做個代表嘅。
立立盼望呢？
點解可以得啦？盼望喺呢啲時候呀。
因為盼望咧誒，從信心有一樣嘢唔同㗎，雖然表現好似差唔多㗎。
或者多於信心，其實都系啦，信心嚟講嘅對象係好肯定嘅。
誒，我淨係要佢，我淨係信佢都唔信，第二樣㗎啦，嚇，即係佢係信得過㗎嘛。
盼望啦，係你唔肯定嘅。
咁你係唔知道，唔知道個結局係點嘅，我哋永遠都唔知㗎。
天堂，你都唔知㗎？
你唔咪，我知道我一定上天堂，但係唔知天堂係點嘅？
點樣好法，你係唔知㗎佢講唔到比你聽㗎，或者話我哋唔需要好知道天堂係點嘅。
我想問你哋個個你哋都唔知㗎，其實。
所以同你點㗎？
點解你咁信你唔知係點㗎？
盼望呢？就係你唔需要知㗎，你唔需要好肯定㗎。嗱，信真係要好肯定喎。你信得過神話，盼望係你唔知嘅，但係真係唔知喺喺千葉曬，你諗我想像嘅嘢，㗎係無限嘅可能性。
起死回生乜都得㗎？
你唔知道下一步人點做？
不過你有排冇。
擺明啦，盼望唔使知道佢係點樣。
嗯？
你就交畀佢，總之佢一定搞搞搞點，其實就係咁嘅啫。
嚇。
誒？
咁所以咧，你諗下當當你乜都諗嘅時候咧？
你淨翻就係太忙。
我唔知會點，我都諗住死㗎啦，諗住死㗎，諗住冇㗎啦。
一個總之咧，最后佢佢心敲知道。
我仲有盼望。
唔好絕望，唔好放棄啦，係唔需要嘅。
呢個呢個你可以話咧，係唯一嘅揸住，因為你唔需要知㗎嘛。
你唔明都唔緊要㗎嘛。
我有排忙，即係我，我唔知道我。
譬如我將來我會點樣係嘛？
點樣都好啦，做到最衰咁都好啦。
都唔怕㗎嘛，因為有盼望係嘛。
咪就系咯，死都唔怕㗎嘛，點都死都唔怕㗎嘛係嘛嚇咁呢個就係盼望，雖然我死之後，其實我唔係好知道會有exactly係點㗎，真係其實唔知㗎咁呢個係佢教我哋咧。
其實佢約伯就係咁樣。
嗯。嗱。
其實都真系真系信嚟㗎，不過佢信咧，其實佢已經。
佢唔知道佢好似以前好知道神嘅性格係點呀，而家好似唔系喔。
好似唔睬我㗎喎。議員話係一個唔明白嘅陣啦，嚇咁，不過開始有啲動搖嘅，我又更加係啦，即係覺得純美我。
公職我話佢，佢改我，我祈禱佢唔輕啦。
即係佢係？
拋棄我係佢真系咁樣覺覺得㗎喎，嗱，呢個係。
雖然呢，我我哋話其實。
陳學上佢知道唔係嘅，唔係嘅，我哋都需要嗰個神，我嘅基礎啦，譬如好似羅馬輸給張華哥，保羅話冇嘢可以睇到我哋同外銷國外㗎，但係你當時你真系咁樣覺得㗎嚇。
咁所以喺盼望啲就係佢度講呀，但係佢。
好捉捉得住㗎。
不過，我都冇咩問題。
廣州第一個回合。
其它咗好快㗎啦，其實啲攻係咪最最值得講嘅？
大家有冇咩問題呀？
或者係佢匕首誒係邊個咪畀？
呀。
咁頭先，你咪講嗰啲朋友出聲想。
解決嗰個問題，於是就出事咁樣啦，咁但系到我哋去陪伴呢啲受苦嘅人。
有喊過啦。
即係呀，咁樣啦，咁，但系見到佢好似一路喺度鬧緊神阿。
即係咁，我哋係咪即係繼續去客鬧？鬧緊啦，咁樣鬧好清楚啦，係咪咁樣？
AE。
除非係每一個個人都唔同嘅，你可能有好多人咧。
就係唔敢做約伯咁樣，咁你可能鼓勵佢可以嚇，即係呢個得嚟話，譬如話。
鼓勵佢祈禱啦，布神講下啦。
如果佢唔敢嘅話。
系米。
誒？
其實都可以，唔係有啲人都可以講嘅，你知道譬如話誒？嗱，盼望可以講啦。
哦。
誒，譬如話係誒？
推出鼓勵，即係鼓勵佢唔好離開唔到存亡，如果你覺得佢有啲咁嘅動力呀，即係有啲扶持佢，咁其實真係㗎，係唔在乎你講咩係喺個背後個心態，其實我覺得有時都好難咁樣講，即系你講講講呢話都可以係一種唔接受嘅心態咧，都一樣係會傷害㗎。
誒？
甚至不過。
系呀，即系。
你。
誒？
嗱，我我哋需要有一個接受嘅心。
設立嘅深色接納呢，佢係。
真係好亂，㗎真係。
呢係好難服侍㗎。
真係唔出奇㗎你做咩都唔啱㗎，你講咩都唔啱我可能咁但係你一個接納嘅心即系即系，其實係係一個接納心就早緊要㗎，所以變咗咧，唔系你去講掂佢。
嚇。
誒係係要好。
比較敏敏敏敏敏敏嘢嘅呢個嗯。
誒？
好難得㗎不過呢個可能要搵啲搵啲輔導員可能仲講做可能嗯。
呀。
一。
嚇嗰個低咪照。
誒，咦，頭先你講咧，就系話誒，睇7章嗰度咧，約法佢對神靈嗰個痛苦，同埋發泄嘅情緒咧。頭先你講話。
佢。
喺情緒上面呢係可以對神咁樣發泄嘅，我唔知即系依據應話，我有冇理解錯咁情緒可以包括好多喎。即系嬲啦鬧啦。水臭啦誒。
噤呢啲所有就係話，你話你話情緒上面嘅。
係能夠可以對神做嘅，咁係咪係咪真係咁樣啫？
照，你嘅心態嘅。
洗腳妹豬嘅即係譬如你鬧一個你鬧神咧，都可以好多種唔同嘅鬧法。
即係睇你嘅心嘅你，你係唔要佢？嗱，嗱，如果你你你你比較下，譬如好似喺曠野嗰啲以色列人，其實佢都係㗎，雖然佢佢都係誒。首先試探即係或者話。
好好多個苦練，即係喺一個噉樣嘅full入邊。
仲要話佢哋係是，但就唔啱呀。
其實佢總係有一種嘅，唔係淨係埋怨，簡單㗎咋？
不過唔係果種信啦，好慘呀，好辛苦呀，就唔係咁㗎，唔係淨係情緒㗎嚇佢總站成績係其實係好似細蚊仔咧。
誒？
賞賜佢父母個底線去到邊咁？
即系，其實佢唔想聽話。
嚇。
咁呢就要。
即係？
你知啦，就系咁樣同埋噉樣嚇咁樣就該態度嘅問題嘅。
都唔係你講嘢係點？
即係我，我見到啲。
佢而家八咁嘅，同埋有啲癡線講咧都系好好離譜，㗎可以講。
嚇即系其實喺呢個心理病。
佢應該如果你睇是邊就知啦，佢話需要一種信貸嘅心，先至係講到嗰啲櫻華。
誒，即係一個好深嘅信任？
你先至咁咁樣講啦，即系咁，當然啦，你可以話。
咁照字面真係可以系識住一個好唔定前嘅生命。
你講得唔另外呢頭先你講話誒，阿若法呢？嘴獸自己嘅生日，其實你話佢係誒，自己瞓咗個創造秩序啦。咁但系其實創造秩序都係分去掌權㗎嘛，咁咁再我睇嚟我就覺得其實佢咀咒自己嘅生日係其實詛咒曬實啦。創造秩序同自己㗎喎。
誒？嗱，我哋其實第二屋其實就係處理呢個問題，㗎啦，即係創創做個節秩序罩呢個問題啦，你覺得更加知道睇下其實係唔容易處理㗎都話越越講越深㗎，其實咪都係越講越難去觸摸，不過係。
呀。
係後面呀，楊怡就。
誒我，我諗緊誒，聽完即係第。
第一段戲講述咩？
我，我諗起咧監獄裡面我都聽過，有個有一個刑罰咧，就係韞住一個人喺一間陌生。
根本係冇光嘅。
咁你搵佢一個縣都可以，咁呢度呢？約八。
出聲啦。
咁即係人知你同唔同意即係？
其實。
喺受苦嗰度咧？
或者係自己一個人好似頭先嗰個物質穩住咁樣樣。
冇人講冇聲音。
系仲辛苦呀，係呀，係呀，即係呢，即係我想紛紛呢樣嘢係真嘅，呢個其實好多人都試過係咁嘅，其實係好慘嘅真系唔俾佢有其他人唔同你一齊。
系呀。
咁其實係一個，即係人係需要呢一種嘅？
AE。
表表達表達係呀，即係。
嗯？
有唔知呢？我哋啲有信仰可能就好啲啦，你你仲可以有神，即係神甩搵唔到啦，嚇不過係係好慘㗎嘅。
嗯？
讀出嚟at符號，你啱啱講到如果情緒上嘅發洩咧，咁其實我我就做，點解一個新嘅朋友嚟，係咪應該喺個情緒上控制唔到？
而發咗係咪可以？即曰透過一個誒屬罪嘅祈禱嘅誒，呢個post歲？
AE去去解決翻呢個問題啦。唉，所謂發展嗱，我要講清楚，睇你點樣，凡事喺中正確嘅途徑就冇問題咯。
出聲話要學識點樣，疏通你嘅情緒，特別你覺得你自己情緒就成日都爆嘅時候。
就唔好俾佢做，影響到你做一啲唔應該做嘅嘢咁解啦，係咪？
單單是嗰個。
疏通咧？其實可以喺正確嘅方法㗎不如同人講喇，通常講啦。
甚至你用啲行動啦，都可以㗎，你搵埋間屋喺入面呀，咁個黨入面。
打個枕頭都可以架車，即係發泄呀，即係你適當幫到你個方法亦都唔傷害人嘅，咁其實係冇問題嘅，即係即係講緊點樣去Google嚇。
係嘛，跟著你做錯啫，因為咁樣做錯咗嘢，咁你可以即係口頭上嘅，即係上面你啦，係咪嚇？
如果我講緊嗰個系即系情緒，本身就係需要。
即係？
疏導到就可以，其實佢真係，如果圖畫應該係呢，好似個細蚊仔喺入面。
喺度扭計排緊㗎，即係喺度喊呀，咁其實佢係需要有人聽到佢，佢覺得有人接到佢。
佢就。
又舒服啲㗎啦，即係即係情緒就係咁嘅啫。
不過入面呢，想爆下。
咁你識當地嘅接納啦。所謂有人即系，佢覺得包括自己啦，所以接到佢咧。
咁就得㗎啦，咁即系全部就系咁咯。

跟著咧，就有個誒教你都講到佢，如果你自己本身嚟講係一個密室入邊咧，咁其實你喺情緒上，你好難話劃清界線嘅咧，某個程度上嚟可能會好。
那一段時間啦，你可能會覺得嚟。
即係你講係講得好清楚嗰個？
嗰條線呀？
但係個問題你喺度，咁有情緒可能喺同一套你咩？
所以你覺得你自己失控咧，就唔好對住人咯？
即係冇相，我都入咗，總之系咪即系，有時真係會傷害到人咁樣講講講野，尤其是嚇。
咁呀，咁呀。
佢成日睇你嘅心涼，我自己覺得真系。
啊at符號，佢係知道佢明白你去到邊嘅，嚇。
唔係咁，咁我我哋其實喺神啦，反而我哋唔怕咧，就係話你知嗰㗎你都。
你都係一個願意。
誒，領展罪嘅心態之前冇問題啦，係咪即係？
我都想鬧你。
你講咩餐廳咯？即我覺得唔怕，即係呢一種係表示你同佢嗰個關係嚟㗎嘛。
咪真係唔明嘅。
我，我又覺得唔緊要，真系，唉。
但你接不到嘅。
誒，其實最怕就係你好似成咁樣，其實根本係唔係唔要呢個上嚇佢係想佢要我要第2個神啦。
嗯？
即係你已經係放棄，或者話。
唔唔想，唉。
誒，點樣講呀？係囉，佢，佢講係照佩玥嘅呢一種咁嘅心態。
誒？OK。
喂喂你好呀，我想問下呢？關於信心其實就係肯定個對象信得過嗎？盼望就係你，你知個結局就係你言，即係期盼住，即係都放心咁樣係嘛，咁但系誒，如果冇記錯虛希伯來書都有講話誒，舜宇係對未見支持嘅底蘊呀嘛。
咁會唔會有啲似係你講緊望呢樣嘢啦，咁點解？
本身係上一個佢上一個神呀，雖然唔知道佢將來會唔會做啲咩嘢咧，就因為信得過佢，所以佢盼望呀嘛。
所以所以你可以話信，但係嗰個嘅。
有機基礎嚟㗎？
嚇。
其實係同一件事，係唔會係我哋同成日關係，你可以咁講下，不過盼望你都要分呢，就係關於嗰個結局嘅。
信就關於新嘅，其實。
嗯？
OK，我諗我哋要講落去先嚇。
喺邊度可以繼續再嘛？
嗱，第2個回合係關於。
創造秩序。
佢竟然嚇。
咁啊3個呢？如果你留意咧，都係講緊惡型嘅命運呀，3個朋友都係講呢樣嘢嘅。
即係佢，佢就系話咧？
幫助過2個鐘就一定要好有秩序唔係你敢嚟嘅。
佢一定係誒，其實其實如果你覺得記得啦，我話有3個嘅創造嘅秩序，㗎嘛。
物質秩序就系果一份啦。
有功能秩序呀，每個人即係有佢嘅使命唔同啦，有有道德秩序就係。
誒，上傳失落啦係嘛，做得秩序。
其實朋友就用道德秩序嚟港嘅。
係嗎？
嚇，即係你明白，其實大家講你講野都啱㗎，不過大家講緊唔同嘅創造嘅秩序。
約八咧就知道而家講緊，或者成日冇書都講緊。
嗰個物質秩序果份呀。
而家少咗咁多嘢，咁呀，但係啲朋友咧？就用道德秩序嘅角度嚟講。
我都係啱㗎，覺得自己都係新㗎，即係。
即係你做好呢，純粹是福。
嚇你有禍呢，唔係你，你有犯罪咧就有王。
咁呢個係生效㗎都不過喺約伯at符號就唔係Brian，即係唔啱啦嚇嚇。
咁但係佢就係用咗呢個。
做得秩序嚟講。
咁呀，當係全國啫，好多人都係咁嘅，我覺得創造應該係好有秩序啦，應該唔會亂嚟，㗎，係咪應該樣嘢都解釋到㗎將佢以為原來就唔系咯。
3個字仲有2個係可以得即系功能秩序同埋做得秩序呢，係可以解到同埋好。
好。
許義明嘅嚇。
但都唔係直接就講明啦，即係全就話佢講咩就係唔明唔到嘅。
即係呢個係。
主權啦，想要啦。
嚇咁，咁所以佢大家拗就拗咁啦，咁所以佢3個朋友都係講緊惡人嘅命運啦，啲人就系你咁囉，所以你就惡惡惡惡人咯。即系。
所以你即係佢就係講緊呢樣嘢，佢話佢話呢個係創造嘅秩序嚟，㗎冇得拗㗎咁。
就打打打打打打個明白，佢係講緊做得秩序，其實而家係另外一個秩序，其實呢個字嘅秩序先至係需要處理嘅，因為。
我，我選呢個仲冇秩序嘅跌跌跌跌序睇落去，好似係亂咁嚟㗎即系冇得解嗰啲嘢嚇嚇即係神好似係好唔合理，㗎嚇。
老師又攞咗佢啲嘢，咁啊，咁呢一個呢？
就係誒，大家要處理呢一個咁樣嘅問題啦。
咁，咁呀，首先咧，就系15章咧。
就係以利法。
Hmm，特別係強調失敗咗小小唔同嘅衫，我就話。
即係你咁樣去攻擊神呀？
一定失敗。
呢，一班冇好㗎你咁樣繼續落去唔得㗎呢度㗎嘛，應該要悔改。
嗯？
咁啊約伯個答案係咩咧？
即系即系少少答嘅。
佢話，而家唔係我攻擊成日想攻擊我嘅話呀。即如果你要用呢個道德秩序處理呢？咁呀，其實係我啱啱個sun㗎，應該嚇，即係即係噉樣嚇。
咁啊需要有個証人，有個中保係幫佢啊。
做翻即系即系及翻啲啲啲啲啲啲，一樣嘢，嗯。
那你慢慢睇嘅時候，所以咧，佢就開始玩咩咧咩？
其實佢，佢唔系話神啱呀。
嚇即係如果你嚴格上係講呀。
佢係話，所以個創造秩序係好似。
唔錯喎，而家即係。
明白總之話三樣嘢啦，受造物。
或者仲係處？
咁啊前幾日已經講咗喇，約八講得自己受造物啦，嚇就冇問題，㗎真係唔關我嘅事，㗎嘛。
咁啊，我諗當做造物主，佢都唔會話差嘅事，咁所以唯有就係話呢一個咯，創造嘅秩序嚇所以，所以所以有，但反而係話呢一個秩序。
其實係。
喺我呢度呢，我就覺得唔妥喎。係個秩序出咗問題，我而家就要想一答我。
解釋，返果個俾我聽呢個秩序究竟點搞㗎咁樣？
咁當然啲朋友就話唔係，其實喺度好簡單啫，道德秩序呀嘛。
嚇，即係呢個因果關係㗎嘛，你有咁嘅，嗰一定有咁嘅因啦。嚇，即係嚇咁。
咁其實但系要自己翻嗰個問題就係一開始第一張已經講㗎喇，就係話係咪可以無故㗎嘛，啲嘢係嘛。
無辜受苦嘛，嚇咁，咁所以就系就拗緊。
呢一一樣嘢㗎。
咁，咁所以咧？其實如果你點睇咧就係話咧。
約伯誒？
請犧牲嗰個創造秩序。
嚇，即係如果你要生養啲時間，一樣嘢有問題，呢個問題喺邊咧？咁就出喺個創造秩序嗰度，嚇。
嗯？
最少就唔係朋友所講，果個組則秩序咁樣嘅。
嗱，嗯。
好好多人買咗八嗰啲所謂愛歌咧同你，譬如你買哀歌有咩唔同咧？咁嚇夜晚哀歌咧？其實係真係因為佢哋犯咗罪㗎嚇，因為嗰陣時喺因為犯咗罪，所以係未老啦。嚇。
咁佢哋就係求神赦罪嘅，嚇。
但知道個愛國就唔係㗎。
尋日就話，你唔係用跟番咪得囉，頭上車車聚佢就會捉你㗎喇，咁咁但係一八唔係。
佢需要嘅唔係射墜，佢需要係一個平反，佢覺得。
出錯咗，有啲嘢嚇。
雖然佢佢唔敢買奶樽，或者話佢都知道佢未未必係因為神總之系有啲嘢出錯咗佢而家需要呢，打返正呢一個？
創造個秩序呀。
即係佢第3章話佢唔要㗎嘛，呢個創造秩序就係所以話係嘛，即係。
我情願唔要啦，咁樣嚇嗯，你想都應該唔好。
唔好減我出嚟就好難㗎嘛，嚇咁咁但係咧。
誒？
佢而家就係話，其實需要神啦答返佢。
但翻佢嚟去。
平反翻。
就一定係畀番嘢，佢總之就。
解釋下，即係究竟出彩邊喺喺呢個創造秩序嘅入邊？
OK到18章咧？即系第2個亞俾拿達咧就話係燒月啦。
你知道佢成日話你咁樣犯罪啦。哦，人嘅命運就系，終於就係消滅嘅。
即係死就只剩嚇。
仲，最終滅亡呀呀。
但那一班係點答咧，約伯話。
係成長咗我嘅願望喇。
呃。
咁如果我真係。
滅亡咧？
不過因為。
不過秩序出問題嘅啫。
就唔係我咁。
嗱。嗱，我呢度呢，我哋就值得睇一個見諒大家，我諗600幾好多人最熟，就係就係就係啲一段嘅19章。
我知道我救贖主活著一段呀。
呀。
咁呢個咧，其實事實上真係一個好重要嘅情景。文不過咧。
又為我，仲話講呢，就係好多唔同嘅解釋。
而佢原文都真係可以咁嘅。
呃。
所以先至係個困難呀。
我相信就算呢個特登係講得唔清楚㗎。
即係特登係模棱兩可嗰啲做。
誒，咁我唔知係咪真係一個受苦嘅人都系咁樣嘅，即係佢嗰個處境真係咁嘅。嗱，我想試下解解釋下誒。
發揮19章係23銖。例如我嘅言語現在寫上都記錄在書上。
用鐵氟誒，專克。
中原官在磐石上的存到永遠，我知道我的救贖主活著沒了，必站立在地上，我真係皮肉滅絕，之後我必在肉體之外，北京，我自己要見他親眼要看他並不像外人，我的心上障礙裏邊消滅了。
喂，呢個係好好正嘅，一個好多人都鍾意用啦。我知道我救贖主會場。
即系，我想講畀大家聽呢，你第一我哋話都係講緊創造，其實佢唔係講緊救贖呀。
嚇，咁所以咧，大家要小心啲，用嗰啲就可能。
嗯？
嗯？
就收縮，呢個住喺呢度咧？
睇原文咧，就唔係平時神救贖我哋呀？
誒點夠我哋嗰個字，㗎，唔係嗰個字嚟㗎。
一個係買熟嗰個字㗎，其實另外一個詞嚟真係我唔知個亦嘅時候呢，可能誒佢，佢鍾意嚇攞呢個idea就話戲。
我的救贖主活著咁啊，其實唔係噉解㗎。
因為買熟嗰時大家喺教育都會熟悉嘅呢個字啦。
呢個全真係唔係講講到拯救㗎？
呢個字係講緊咧，大家記得嗰啲嗰個情況呀，喺喺網上已經講㗎嚇。
如果一個人呀。
譬如佢冇仔嚟繼承佢。
嚇，咁咪死咗之後咧？
你點呀，你搵個至近嘅親屬幫佢生個仔？
嚟去？
讀返個所謂縮返嗰啲嘅佢嘅哋，免得佢個哋一直流傳咗出去，冇，冇，冇咗喎，係嘛。
嗱，另外一個例子就係誒？
如果譬如話。
老人殺咗你？
叫爸爸。
咁個仔啫。
就要去。
佢要去即系。
好似平反呢樣嘢。
都要去咧，即系嗰個死者做唔到啦嘛，要行一代嘅人。
你去。
所謂蜀山，即係。
平反樣嘢攪返掂佢，其實係喺仲喺呢個字嚟㗎，呢個熟呢個字啦，嚇，其實特別係講緊，其實當時魔聲已經係特別，係係要去保護嗰啲孤兒寡婦，當個男人死咗之後。
呀。
咁啊可能啲財產嘅人哋攞咗。
咁所以佢需要一個至近嘅親屬嚟去幫佢扮翻呢啲嘢，或者保護翻佢，呢個權嘅其實係噉解嘅。
所以佢呢個字呢，應該喺度講嘅啫，咩？我知道我有一個人幫我去。
平板翻我。
好明白嗰個背景係咁噶。
所以佢後面玩翻唔，我要親眼見到唔係像外人誒，大家知道佢個佢個當時個背景，咪就係要自強鍾意自己人先可以做到㗎，第2個人可以幫我做㗎。
係咪我啲接近嘅親屬嚟幫我做嘅要？
但系咁呢個即係假設再比佢第1日係諗住死㗎啦係嘛。
你唔死又唔使做我自己做得啦係嘛，佢又諗住死。
畀咗啦，即係而家到我死果日啦，神都唔未平反幫我。
我就要需要有一個。
最近嘅人嚟幫我做，係咪吖？即係其實佢個point係咁嘅，所以佢將佢呢個寫低呀記錄喺度呀嘛。
就等我死咗之後啦，我個後人呀。
就諗得按住嗰個，即係我，我喺度仲告緊純粹講話啫，話我我仲有一樣需要平反嘅，仲未搞掂，㗎嚇咁咧，我要死咗之後咧。
都要有人幫我去做呢樣嘢，真系寫低佢嚇。
嚇嗱，不過佢到26次咧就好煩㗎。
咪追擊暫時就話，我知道我有一個咁樣嘅人，將來咧。
就算我死左，即係你信即係整死我啦，當。
我都知道最后咧佢都會減下嘅，但系講緊一個見證人，好似一個發現果邊幫我去。
攞返呢啲咁嘅權利呀，其實係噉解嘅，應該嘅。
非常唔係講緊救贖呀，嗰啲嗰啲嘢嘅應該喇，即係嚇。
咁但系26節就好麻煩，嚇我真係皮肉月之後我都在肉體之外得見成個意思係咩咧咁。
咁係死啦，我死咗之後。嗱，我皮肉滅絕之後啦。
我喺肉體之外咧，我都要見到神。
嗱，好多人就話呀，咁佢就諗緊做佢咯係嘛。
咁又有好多學者就唔中意咁講，因為佢係救咗嘅時候，啲人冇咁清楚，㗎呢個服務嘅觀念，嚇即係。
同埋我要相信金額機咧，就一講呢啲日光之下，創造神學係唔講到來生㗎。
即係佢個牌夢？
未必喺個來來來來新果度下啫，即系應該。

嗱，咁咁呢個我，我唔使講啦，或者不過佢咁樣嘅嘢法都可以得嘅，即系都唔系錯㗎。不過原文咧，有個另外一個譯法，㗎。
但系咧？我其實啱啱相反，飲茶呀嘛，即皮肉咧？嗱，皮肉當然可以解做誒個皮，佢唔係冇個肉肉，住㗎個皮。
所謂事呢？
啱博士嘅紙巾又可以解做I Ching過嚟啦城過嚟。
誒？
咁就好似講緊復活咁樣，我請過嚟之后咧，我喺肉體。
之外得建制嚇。
嚇，咁亦都可以咁解，另外一個解釋咧，就係嗰個外呀。
之外啦，其實佢根本呢一個只係一個屆起始好多解嘅。
可以解作黛玉喺耐都一樣得嘅同資產買啫，即系佢呢個hmm，所以話就真係冇講清楚喎，其實佢用嗰啲好好簡單嘅方法嚟表達嘅啫。

即好好多人認為咧，其實約伯就話，就算我死。
諗住死㗎啦。
我都有人幫我去整返呀嘛，即系幫我平反呀嘛，但系其實有冇人都冇啊，咁冇人幫我平反。
咁啊佢咪就話我都要做icon嚟㗎嚇。
其實佢講緊佢自己，我肉體之內，我仲係再生之內，我都要爭翻翻嚟咁。
系啦，呢個係，所以係好難明得大嘅真系你。
有啲人話佢已經講到好亂咁啦，嚇，但係佢又可能唔係亂啦，佢係好矛盾㗎。
係咪即係佢諗住死？
但係都要爭返嚟，咁點解爭呢？應該有個外人，但係我人設係冇嘅，唔係即係應該有一個至近嘅人。
但其實係冇嘅。
誒，好多人話佢呢個應該係神，但係神經去幫佢做咧，佢都。
就係佢，而家係講緊神㗎嘛，咁所以呢，其實佢係。
冇出路嘅，嚇。
嗯？
不過咧，我我相信，嗱，如果你。
所以唔係好，可能可能唔明，可能佢先搵嗰啲咩咩嘢，㗎即係。
我，我會鍾意，如果你要解釋我覺得最好嘅解釋就跟返我哋，而家呢一個回合啦係，應該係講緊創造秩序㗎啦，即係如果假設呢個係啱嘅話咧，咁其實佢係講緊咩咧？
佢就係話秩序咧，佢覺得都唔work嘅，唔得㗎啦，即系。
仲即系冇得解嘅？
不過呢，佢好似即係好似呢個都系一個一個一個創造跌著嚟㗎嘛。
就算死咗咧，都應該有人幫我做㗎嘛，係咪呀？雖然佢都睇唔到有邊個，其實嚇咁，所以佢係覺得咧。
點樣都要創造秩序，都要畀返個答案，我其實係咁解，即系揀嚟㗎有少少即係，所以你邏輯上咧，好似係講到好亂嘅呢度呀，嚇。
誒？
咁我我我我都覺得係可以噉樣睇啦。即系話，其實佢佢，佢主要係話咧誒？
今後佢相信創造個秩序應該係。
有啲交代㗎可以，嗯？
雖然咧，佢都睇唔到係點樣？
你都諗住死㗎啦，嚇？
但佢睇唔到死咗之後會點樣做，因為佢其實係佢話佢自己做玩啦，佢，佢講下咪就係佢嘅，hmm，我自己要親眼做啊。
佢啫，話冇個資產接近嘅親屬幫我做咯系咪呀嘛。
嚇咁誒，佢死咗都要做嘅，即係都夾硬嚟㗎你明啦，即係佢佢嘅意思即係好抓住呢個創造秩序，應該係。
誒，唔系講嘅，應該有啲嘢。
可以翻我點都要反反反佢㗎啦，即系點都知道平平返㗎，其實個議席啦，嚇。
咁，咁所以我唔知啦，即係。
誒？
有時呢啲本文咧，其實我覺得係反映翻反映翻佢對於呢個創造秩序，如果你話講緊嗰個整存呀。
其實佢，佢都係。
今刻覺得呢個長度秩序喺喺應該唔會有問題，但係呢又唔知呢個點樣搞？
嗯？
咁咧就。
但係如果你諗下佢三樣嘢，即係自己啦。個受造物或者造物主啦，即系神啦，或者係創造自己，佢要踩一個，對此點都係踩呢一個㗎啦，你諗下係啊。
即係自己都有個踩神系咪啫，嚇。
不過啲朋友咧，就係梗係帶佢㗎啦。嚇即係創造同埋創造創造主同埋創造秩序都冇可能坐。
誒？
咁呢個就係畀我哋睇到咧，其實真系我哋需要再諗哦，誒。
誒，嗰個出路係點樣？
即係面對一個，我哋覺得出咗問題，㗎個問題係出邊度啦。
你要怪責邊樣嘢，而家仔。
朋友就系為咗喺塊石藥約伯啦。
賺咗100，佢怪邊個啦？
哦。
嗯？
所以呢個其實佢係佢係講緊，一定係創造秩序果度，有啲嘢我我哋仲。
即係仲未處理到呀？
我食第3個咧，第二集章嗰度咧。
就話，阿仁的命運係好短暫，即係就算佢而家好興旺，即系睇落去，好似冇事呀？因為因為因為約白話吖嘛，弱弱白話咧係其實唔關事嘅，即係。
你，你睇下佢係咁講㗎，即係即係做得秩序咧，都唔係成日。
啱用噶。
即係唔係淨係做得秩序嘅，因為你見到惡人咧，都好好㗎嚇。
2人又好好慘㗎，即係都有咁嘅情況係嗎？
不過事實就系㗎，即係全部輸，都係咁講㗎嚇，因為你嗰個呢個係乜物質秩序咩？即系佢2個字最同時生效，㗎嘛。
嚇，即係咁？
咁所以但係。
所以話就話其實唔係嘅，佢點以上好似好好嘅，其實佢佢都係都會死㗎，咁呀。
都係好短暫嘅。
嗱，咁，咁其實到最後咧，就一張啦，約伯其實都唔係好答，佢㗎不過咧，佢，佢唯一就講咗一樣嘢。
創造秩序。
呀。
誒？即係特別係講緊，如果你話素質秩序，咁樣都唔系成日。
都系啱嘅。
即係佢，佢就咁講，所以佢最終呢？
佢都係覺得係創造秩序，始終你都可以。
誒？
睇嚇佢㗎啦，因為呢？
而且做得次次都唔系成日啱㗎嚇佢就講到好多惡人都好好㗎喎，好多2人都係受苦㗎喎，咁樣即系咁，呢個係真㗎喎。嚇呀。
嚇，咁所以呢個係佢用創造秩序嚟講咧，其實佢係覺得。
可以踩嘅，就係呢個進度秩序，不過咧，佢都覺得應該係。
可以平反嘅，其實呢個都係佢Billy，即係佢相信有秩序㗎，其實應該都系係嘛。
不過我，我想我想補補充下咧，其實全老師就講得好好，比較比較清楚，即係。
即係直接啲講嘅。
但物質住真係咁樣好，跟住話度明係你解唔到㗎嚇。
呀。
喺喺唔一聲㗎。
嚇。
秩序唔同嘅？
佢唔知呢位真嘅？
佢都話即係啲位置唔係我哋，我哋上一次都有講過，即係成個主權就係要咁㗎。
係無辜㗎？
係解唔到嘅，嚇即係唔需要解得到㗎嚇咁咁事實上係㗎。
所以你容易你想解咪用到做得秩序嚟解，因為嗰個解得到呀嘛，但系一八就話喺呢度唔系成日得㗎喎，原來。
即系覺得其實都解唔到㗎，佢有啲嘢嚇嚇咁，咁呢個就係佢所要處理㗎嚇OK，我講下邊。第三慕禮道講神啦。
喺呢度呢，就係呢啲就下午下面再講嘅啫，因為呢度呢，其實佢講唔到嘅誒，即係？
唔到，我跟你咁你講到神就更加冇，冇，冇得講㗎啦。
嗱，咁朋友就點講咧，以利法喺第22章。
即係佢係講緊神，就一定係公寓啦，冇得講㗎呢個，所以你冇可能話神錯。
嗱？或者你啱嗰陣冇可能嘅，一定係你坐。
所以你一定要悔改，咁樣即系一個好簡單嘅咩強調神嘅公寓？
咁就八就話我見唔到神，真係審判喎，我見唔到佢理我喎。咁啊即係嚇。
嗱，咁誒？
就其實呢個就係好困難嘅，因為到24章咧18個25只咧，佢突然間咧。
就講咗。
做得秩序嘅野。
即係講咗話神，一定沈惡人。
同啲朋友一樣，所以好多人覺得咧，呢度應該係瑣法㗎，你so far都冇，冇講到嘢就係瑣法講㗎啦，嚇。
咁誒，有啲人就話佢照練咗啲誒嗰啲嘅誒，炒日本呀，掉掉咗啲次序呀，咁嗰啲咁嘅嘢呀。
佢真係好難處理，不過我我覺得如果你跟返佢啦，佢真係當去咗白講㗎啦。
楊，我哋可以可以咁睇，所以話呢啲係越講越。
護欄真㗎啦，即係佢嗰個思路呀。
我相信佢，佢係佢係佢係講緊咧，就係話咧。
系呀，我覺得神咧。
佢係公義佢，佢應該係即係佢係一個I公義嘅神。
咁一簽唔到，佢有弓弓弓弓住喺度呀。
嗯，然后到雙月講咧，其實佢應該係㗎？
咪繼續講翻，就覺得做得就係睇到神嘅公義嘅。
不過咧，就本樣嘅，因為咁樣啦，佢資訊皆彰顯到咧，就話我而家雖然係需要平板囉，係咪即係我相信佢，佢嘅意思係咁㗎啦，呢個我唔知，我覺得大家明啦，即係。
誒？
呢個可以話咧，咪就係2個秩序嘅唔同咯。
即係道德上冇錯，係強調神嘅公義。
但係物質秩序咧？另外一個秩序咧，係強調城嘅主權。
係2個唔同嘅。
不過咧，做得次序呢啲功能秩序呢啲咧？其實功能設計強調嘅神的智慧啦，嚇，即係呢啲咧，係解得到嘅好易明嘅，好好合理嘅，呢啲嘅嘅秩序咧，其實幫我哋呀，即系佢再引用翻，所以係呀，係應該係好合理㗎。
所以更加強調。
或者更加加強咗佢嘅信念？
就係，我知道我呢個個案呢，都應該係有得解嘅。
嚇。
只不過係物質秩序，所以就唔容易解咁解啦，嚇。
所以佢覺得係需要咧。
記得個答案，佢唔知大家明然之后可能佢都係。
誒，雖然話呢，一個秩序有問題嘅，就唔係好似受得住嘅咁容易解。
但係佢就係相信，因為神佢係整存嘅。
嗱，你睇到其他秩序都有得解，㗎，咁呢個都應該係解得到咁樣嚇即係嚇，咁我相信係佢係咁樣想想講翻嘅其實更加肯定翻。
嗰個？
公寓嘅需要？
不過後來你要知道咧。
咪不跌就唔係講公寓嘅，都話唔係講公平嘅。
係講神嘅主權。
就冇得講嘅，嚇即係你唔知呢一個分別呀？
做得出，就要講弓弓弓弓夷嚇。
嗯，但系咪出事幾多集嘅主權？

即系你又中意㗎唔記得名啦，即系。
我上一次已經講咗囉，係咪先你就喺個投票，如果神淨係得光想傳達落個頭側秩序咧，咁人同成個關系就變成咧，互相利用神就唔係真係神嘅啦。
一定要上嘅主權呢一邊咧？雖然神主權好難明嘅。
其實呢個當然我哋我哋搜索都一樣啦。
幫你講到係神物揀選同埋人嘅自由呀嘛，人嘅自由意志嗰個就好易解啦，嚇你信咪得不夠咯，但個神解你咧，就好難接受啦。
但係你都要噶你冇呢個又唔得㗎？
所以佢2個都係都係要㗎，因為最后呢一個橙將呢度咧？
就係果個真係好威啦，唔係淨係公寓呀？嗱，咁你真係講講翻物質直接秩序啦。
嗱，所以我朋友都識得講得。
因為神真係。
輸曬所有㗎，所以你冇得講人，一定係冇得咬，同埋好好渺小。
嚇。
每每認咗佢就算啦，即係咁。
人真係好偉大，咁呢個係真㗎？
嗯？
平啲巴拉圭神須佐啦教堂都系咁上下㗎炸。
嗯？
不過咧，約伯佢個回應係點咧？
誒？
其實佢都講得唔清楚，不過咧，如果你睇翻後邊，你就明佢做咧，其實係誒係一個出路嚟嘅，雖然佢當時佢自己都未得㗎。
就係話咧？
神好偉大咧，唔表示要踩低人嘅？
誒真係好偉大即係超越啦，佢系好超越。
好多個主席，我唔明啫。
佢翻翻我，我就唔明佢超越咗我嘅市委。
不過唔知幾時咧？
仲要踩低我？
主席，我係錯。
咁呢個其實佢最終咧，呢個都係。
可能喺秩序，我哋又要咁睇㗎啦，嚇一種人嘅角度嚟睇。
就係。
我唔使明㗎，所以我話唔使明嘅。
唔使明咗先㗎安樂噶。
呢個嚟緊呀嘛，佢，但我咁多我都明但係咧，咁樣，係咪吖？
誒，好似一個天文學家，你真係睇到哇。認識咗個宇宙，如果帶到咁嘅。
你就要接受喇，我冇可能明白曬啦，系咪。
宜家個月球已經明白啦。
佢出現咁多咁多嘢，即係當你選咗咁大嘅時候咧？
你覺得好遠，但係唔表示咧？
就你就好唔掂啦。
即打返去個位咯，即系其實係可以咁樣睇㗎？
OK。
劇集美元嘅，因為呢個咁樣嘅？
手呢其實係冇出路嘅，大家都冇嘅。
咁不過喺個過程呢，我相信澄清咗一啲嘢係嘛。
知道佢眼訓依啲嘢，咁呢就特別係講緊。
誒約伯啦。
佢係堅持佢啲一個整全，其實。
雖然咧，而家係嗰個。
氣體。
對於嗰個創造秩序嗰個整船咧，我仲係有一個。
諗唔通㗎？其實誒？
咁呢個係我哋繼續聽落去，大家都冇咩問題啦。
我。
呀。
係。
呀。
呀。
呀。
係誒？我想問問，誒？
即系誒啲藥法究竟有幾完全喺度？
因為誒？
喺10年前冇人答得住啦，即係誒，你喺地上所做嘅行為有幾好都好。
即係喺神面前，其實。
都唔係好完全嘅啫，即係都唔系好Perfect㗎啫。
咁誒，10月審判嘅時候都系可能有嘢飲到嘅。
咁所以就係誒？即係若發現佢有好多嘅話都係誒？
即係講明自己係一個完全人啦，咁但系。
即係佢個根據何在呢？因為。
佢唔知道神對佢最屘個放盤係咩啦？雖然可能正經。
已經講明咗一陣，可能係無故地。
或者係某啲議員其他原因去？
講呢一啲誒咁耐㗎啦。
咁大約法自己又憑咩去？
即係咁，肯定自己完全人，或者咁肯定神最終嗰個，一定係話佢一個原因係咩？
就係警民老街呢樣嘢當然約伯係完全係因為。
但佢要根據佢哋嘅官員，就係佢個孫一世啦，所以佢有罪，佢已經係處理咗咁樣嚇嗱。不過我我諗我未必需要咬呢個問題誒。
OK，我我我反而講嘅係一個觀念嘅問題，即係嗱，第一，呢個係作者㗎。
唔系我，我話佢完全啦，族長話佢係係完全㗎，即係佢講真，你唔使諗啦，佢係一個完全人㗎，敢咁樣講啦嚇嗱，點解咁？咁你話咁佢都有罪嘅，點樣叫做完全咧。其實我諗佢個觀念就唔係咁樣嘅。
誒，嗱，誒，呢個可能我哋都可以嘗試咁樣諗下㗎，其實其他啲人都係㗎，因為因為政見或吖嘛，我係完全，所以你哋都要完全啦，其實我亦都好怕呢樣嘢啦，我地點可以完全咧，曾經可以咁樣明明我哋咧咁啊，其實電話得㗎喎，所以佢呢個完全唔係講緊真係。
即完全係係一啲罪都唔煩咁樣嘅意思㗎佢完全係嗰個心啦。
呢個係係我哋可以做得到㗎嚇，即係一個所謂盡心盡信啊盡意。
你一心一二。
其實喺德國我真系即系完全，佢咪講囉，佢係真㗎對自己。
呀。
佢啲一下都唔即系，我哋唔保到，我哋每一刻都係咁，但係但係事實上係真係得嘅喎。即系神話咧，你要做一個完全其實我哋做到嘅呢一刻可以做到㗎。
咁你試嚇諗下我啲客做到㗎？
我係真心真意真心嘅對對手。
誒？
誒？
即係講嗰個一心一意嘅。
你去專心嘅嚟去聽曬我話。
雖然你下一刻可能唔得啦，嚇。
第一年就喺個心啦個心啦，你你都做得到。
返嚟睇嗰個心啦，所以呢個呢個完全係都得㗎，即係你理論上係佢可以得嘅。
樓主覺得佢唔係講緊你一啲都唔快。
咁佢，因為佢有夠，所以唔怕嘛，即系係咪即係人係？

係唔係唔係嗰個原理嚇，不過佢完全咧，佢嘅意思係講緊嗰個心態嘅。
嗱，所以佢係對自己啦。瑞士啦，對陣啦。
佢係一心一意嘅。
咁就可以做到嘅，其實我哋每一刻都可以翻翻黎TT11度㗎，真係得㗎喇，唔好話唔做做唔到呀。
咁你就就可以成，所以冇問題嘅。
哦，後面都有。
喺我問題就係話誒？
就我就話創造神學咧，係唔談及救贖嗰方面嘅？嗯，就係就係睇創造呢方面啦。咁但系創造呢方面咧，又我哋又講到呢3個秩序咧。
都唔一定係會誒，好似我哋所期望咁嘅，你會發生嘅？
於是乎系咪即系話，創造神學咧。
係好絕望，因為我哋根本唔會有見到一個秩序。
咁呀，我我哋如果係睇錯咗神學嘅話，仲有咩盼望咧？嗱，屋企如果我應該咁講，係咪或者唔系唔講救贖神學嚇，即係即係分開嚟講咁解啫，其實我主要係話舊約住係文學。
就專登講。
創造神學就唔講藝術，其他經文有㗎？
喂而家輸CD可以溝埋2個。
第一一齊講啦，即係創造龍救贖。
唔系我喂，我係指話，因為新圣經舊約嘅智慧文學，即係全部100幾呢啲，佢係冇講到誒，當然講究神啦，唔係話不如訊嘅話。
佢係專心講啲添，咁佢發覺呢，佢講乜專登講有佢好處，因為係。
咁咧就分得清楚啲，就因為個處理唔同嘅咁。
就唔表示呢就冇冇盼望，其實佢角度唔同嘅，即系佢咁樣講，唔表示話我哋就排除咗，救贖唔係咁嘅意思呀。不過真係冇講啦，佢冇講到愛呀，冇講到神愛人㗎，冇冇講到神造人啦，藥呀，呢啲嘅，呢啲係救贖上落嘅，咁冇處理㗎嚇。
咁表示佢唔信嘅話，你知佢一季總之個角度嚟講咁解嘅，咁將來上落其實有咩出路啦，嚇？
唔系，佢出嚟就叫咪神囉，唉，智慧㗎嘛，智慧嘅開支就敬畏神啦。我哋慢慢會睇到啲啲一點嘅呀。
佢有個出來跟佢出道，就唔係告訴神學嗰個重點囉。
不過我就係講我神愛你，你又愛晨咁啊，呢度係講緊神做你，你要尊重佢。
要敬畏佢。
嚇即係大家講講唔同嘅嘢，就唔表示係互相排斥或者話。
佢就喪失咗救贖就唔係咁樣嘅意思啊。
去2日都要㗎，其實。
同埋佢我，我知道佢呢個智慧即係分開處理呢係有。
著數㗎。
你係清楚啲有啲嘢。
其實係咁嘅。
嗱，今日唔表示佢。
不過你唔好預啦，咁我哋而家就唔要救贖，其實唔係嘅。
你知你唔同嘅嘢，㗎。
誒，你可以話呢個佢係做緊日光之下，嚇，如果真係全部書就係。
係處理緊佢哋點樣面對人生好難呀，咁樣嚇。
咁啊，救贖人嚟講，緊你同神嘅關係。
系咪嚴格上嚟講係假祖羅華。
我哋同神呀，喺神面前咧，最有最大嘅智慧都係愚昧嚟㗎，可以同神嘅交往，唔需要智慧嘅，即如果有乜講啦，因為佢有做唔切呀，呢啲係人哋點樣講啦，但系佢要講呢啲智慧就係做人嘅點樣面對更深。
就需要智慧啦。
龍辰咧？
就冇得禁住嚟㗎？
即或者話。
系啊，足夠續費你你知道救人救世強調，即係大家強調唔同啦，鳩縮係強調。
鄰家大圍。
我。
咁啊創作係強調？
人嘅尊嚴啦，其實。
我諗啱噶。
你唔好以為係相反嚇。
嗰個表面上好似相反嘅救贖呢係將人帶到去同上平等㗎同佢同德蒙要好巴閉㗎。
初初就話，你永遠永遠都係唔係造物主。
佢用語同神啦，個距離好大㗎。
收縮喺嗰啲本身咧係？
有咩合一㗎？
諗住上好似相反嘅，但係2個都係真嘅嚇，即係你明白你講緊唔同嘅嘢，呢個係強調城嘅主權。
啱做救贖梗係長照，你仲成個關係？
嗰個親密嘅關系？
兩樣都要㗎？
我哋，我係怕我哋出道咗，呢個我地，我哋面對苦難係睇呢一個，仲有人咁解可能。
其實2個都有用㗎嗰個係講緊你點樣做過啦，嚇呢個係講緊實質，我哋嘅態度應該點嘅啫，係點樣睇嘅？
不過，因為啊。
今日。
