各位電影院會各位朋友，你哋好歡迎大家參加我哋三藩市播道會嘅。
網上嘅午堂崇拜。
我哋今日繼續思想啟示，錄個訊息。
去到啟示錄第19章。
六哲哲16節。
題目係叫做。
最後勝利。
你未開始討論呢件聖經之前。
請我哋同心低頭，我哋禱告。
慈悲楊天父，我哋滿心多謝你。
因為我哋知道你係萬王之王，萬主之主。
*，*到西廂。
係。
打敗呢個迪基督？
建立新天新地。
掌管王拳。
我哋多謝你。
求你俾我哋喺黑暗嘅時代，形容信心仰望你。
又用你自己嘅話語去提醒，勸勉安慰。
複雜。
改變我哋嘅生命。
改變我哋嘅睇法。
我哋今日禱告係奉耶穌基督名求。
啱呀。
呀。
我喺1946年2月17日出世。
即係農曆年嘅正月16日。
我記得我細個時候。
唔少嘅長輩咧，都對我話。
阿榮，你真係好幸福啊。
抗戰嘅時候。
你仍然可以匿埋喺你阿媽嘅肚裏邊。
唔洗經歷嗰啲艱辛嘅日子。
一出，歲。
天下太平啦。
我本來以為佢哋講得好啱。
但年紀漸大。
對曆史稍有認識。
個心中。
不禁起咗移民。
我咪真系咁幸福咧？
問題其實唔係咁簡單。
1945年9月2日，日本政府。
代表啊，正式喺美國。
密蘇里號巡洋艦簽署韓書。
當時中國舉國歡慶。
國民政府定喺9月3日。
惟呢個紀念日。
喺呢？1日，蔣介石政府積極籌備祝捷大會，上午喺陪都重慶鳴放禮炮101響。
蔣介石率你文武百官。
向住東面誰手？
而朝向。
南京嘅中山陵，並且係向全國發表勝利嘅文告。
蔣介石咁講法？
喂，全國嘅同胞們。
日本已經響我哋正式簽訂行書世界反侵略嘅戰爭。
完全結束啦。
我哋中國人8年嚟間新嘅抗戰。
到今日。
總算係達到最後勝利嘅目的。
今日係博海歡騰嘅1日。
亦都係我哋全國同胞喺飽受艱難非常痛苦之餘，應該鼓舞慶祝嘅1日。
我哋遙祭國父個位，我哋中華民國開國導師在天上之靈亦都可以告慰國民革命先烈，同埋抗戰中慷慨捐軀嘅均勻。
先烈之靈。
跟住佢就話。
我哋而家係同國民幫結束50年來日本侵略主義造成險惡嘅局勢。
公堂睇結東亞同埋世界普遍永久嘅和平，同埋安全，我哋更需要四輪親木。
四境安定之中，收拾殘局，恢復秩序救濟。
修復。
呢一個嘅嚇。
艱苦喺苦難裏面嘅同胞。
苦出死傷軍民嘅遺族醫治疾病，而且慧詩過去嘅犧牲真正嘅代價更須喺呢個時候開創呢一個民主憲制嘅規模。
鞏固國家一桶嘅荊楚。
除咗重慶之外，幾乎全國都有類似嘅竹節氣氛。
但係有邊個諗到？
唔夠1年短短嘅1年？
中國由再駁翻內戰。
國共之爭，拼過你死我活。
受苦嘅人？
唔單止喺嗰啲嘅軍民。
更加係嗰啲平民百姓，但係喺長春成為成嗰1日。
已經死去，平民60萬。
俾南京大屠殺仲要多出一倍？
而蔣介石咧？
唔使34年就擺酒臺灣。
整個中國落喺共產黨嘅統治當中。
加拿大歷史教授戴安娜，Diana Larry。
睇佢個本叫做流離歲月抗戰中嘅中國人民。
呢？一本書裏面好生動嘅描繪。
一幅8年抗戰虎爛心重嘅琉璃圖。
令人讀後深深感動，去參考咗大量嘅文獻資料，包括報導啦，回憶啦文藝作品啦電影啦。歌曲呀，寫出一個一個動人嘅故事。
其中佢引述當時一個流行嘅電影叫做一江春水向東流。
係1947年喺上海公園。
當時由呢個當時嘅紅星白羊淘金名銜主演。
觀眾達到70萬。
70多萬，佔全上海市人口15個percent。
點解呢個電影咁受歡迎咧？
因為佢講出左千千萬萬中國人，喺你8年抗戰裏邊所付上沉重嘅代價。
同埋悲慘嘅遭遇。
其實。
喺呢個時代受痛苦嘅點止係個主角素芬。
千千萬萬流離失所嘅中國人。
就喺戰爭當中。
個住啲悲慘嘅生活。
事實上，歷史話俾你聽。
喺今日我哋嘅世界歷史裏邊。
有邊1日冇打個獎？
佢哋就攞美國為例啦。
你個歷史係有239年。
喺239年當中，竟然之間。
有220年，美國都喺度打緊仗。
係佔咗93個percent嘅事呀？
只有20年左右，冇打過仗。
根據USA two D嘅統計。
過去46日5個總統當中。
只有4個，總統係唔好發動過戰爭新嘅戰爭，新嘅戰場。
呢，4個總統就係咧。
微信。
Fox。
Kata。
同埋。
特朗普，trump。
3個共和黨。
一個。
咁？
民主黨嘅總統。
或者你會問呀，中國又點樣咧？
中國喺呢100年嚟？
飽受戰爭嘅催策。

我哋講近啲啦。由1927年1950年就國共內戰到到解放之後，咪等於冇仗打喎。
跟住喺西藏又發生戰役500至53年就寒戰啦，54年至5年咧，嚇一路繼續至到500年咧，都係臺灣海峽嘅戰爭。
1959年再起咗西藏嘅戰爭六零至61年緬甸邊境之戰。
跟住有新姜智賢62年。
就有印度之前65年至69年就有越戰，仲有67年再起印度嘅衝突，1969年就係著名嘅中蘇珍寶島之戰，1979年中越戰。
直接到今日仍然喺緊張嘅局勢當中，尤其是喺臺灣海峽。
喺2013年7月8日。
香港嘅一份報紙叫做文匯報。
係一個係I中共背景嘅一個報紙。
就寫咗一篇文章。
嗰篇文章叫做咧？
中國未來50年裡必打的6場戰爭。
呢個作者呀？
喺呢個文匯報登上篇文章，佢話喺未來50年呀。
中國必須要打嘅，係有6場戰爭。
邊6場戰爭咧，佢仲寫埋連日添，但係第一臺灣之戰。
2020年至到2025年。
南海島嶼之戰2025年至到2030年印度邊界之戰，2035年至到204年。
日本嘅釣魚臺之戰204年至2045年統一蒙古之戰呀，2045年至2050年。
收回俄國取去土地之戰，205年至2060年。
究竟呢篇文章？
推測。
會唔會係屬實咧？
都令人憂慮。
被fill and Elliot頓喺佢哋所寫嗰本書叫legend sophistical，喺人類3421年嘅信市當中，只系有268年，係冇大型嘅戰爭發生。
即係我哋諗翻起越戰時代一手喺美國流行嘅歌曲。
佢哋講到一句最後一句櫻華。
人類幾時先至學科學會咗歷史嘅教訓咧？
LAN抹地。
Avent。
殺戮。
血腥嘅戰場。
死亡。
其實唔單止喺戰場上，仲喺議會上。
家庭上社會上。
不住嘅廝殺。
斗真。
World AFA論。
曾經做過學呀？
聯合國秘書長個寒嘛笑。
喺日本書裡面又講過。
話，我做咗咁耐。
呢一個聯合國嘅秘書長。
我結論就係。
我唔知邊有1日。
會有世界和平。
何解呀？
點解咧？
點解人類永遠學唔到呢個功課永遠唔喺歷史裏面睇到。
呢？一場一場一場嘅戰爭，係指嚟自我嘅毀滅咧。
正經話畀你聽。
因為撒旦係幕後嘅搞鬼嘅。
喺世界歷史裏面不止出現巴比倫羅馬同埋其他啲獨裁嘅政權，或者係鬥爭嘅政權，除非有1日。
呢個幕後黑手撒旦被打bye。
先有真正嘅和平。
今日我哋所討論呢段經文。
呢個最後戰爭？
就係啟示俾我哋聽。
最後嘅勝利時刻。
究竟係一個乜嘢嘅時候？
或者我哋先嚟睇一睇啟示錄第19章，第六設置到第7節。
全能者。
作王了。
成日係咁話。
我聽見好像群眾的聲音。
眾水的聲音。
帶淚的聲音說，哈都有。
因為主我們的神全能者作王了。
我們要歡喜快樂。
將榮耀歸給他。
因為羔羊婚娶的時候到了。
辛苦也自己預備好了。
喺臺呢兩次裏面？
央行描繪咗兩幅圖畫。
第一幅圖畫。
係天上敬拜嘅圖嚇。
因為主，我哋嘅神全能者已經打敗妊婦。
大* *打壞立定基督。
去作王啦。
所以我哋要歡喜，並且將榮耀歸俾佢。
天上勁buy嘅圖畫。
第二幅圖話係婚宴嘅圖畫。
呢個婚宴就係我哋敬拜嘅原因啦。
嚇，因為我們的主不但作王呀，也在此迎娶她辛苦之時。
我哋做一嚟睇一睇呢兩幅圖話，首先我哋睇一睇敬拜嘅圖畫。第6節話我聽見，好像群眾的聲音。
眾水的聲音。
帶淚的聲音。
究竟呢啲係咩聲音嚟咧？
群眾咧聲音呢，一個詞呀。
除咗喺度出現之外咧。另外喺7章第9節嘢都出現過。
佢咁話，只有我觀看見有許多的人。
沒有人能數過來，從各國各族各民各方來。
站在寶座和羔羊面前，身穿白衣手拿著棕樹枝。嗱，如果啊。
第7節同九折同呢度19章第6節係同一批人嘅時候咧，我哋好友。
我哋好有I證據，相信呢個係同一班人。
咁我哋就可以肯定話，你帶群眾就係從各國各族各民各方嚟嘅信徒呀，佢哋唱得仲賺嘅聲音Harrier。
於個眾水嘅聲音，我大量大輪嘅聲音又系咩嚟咧？如果你翻開啟燒錄第14章二至3次咧，我哋發覺類似嘅描述又再出現囉。聖經係咁講法，我聽見從天上有聲音。
好像眾水的聲音和大雷的聲音。
並且我所聽見的好像彈琴的所彈的琴聲。
原來呢啲所謂呢一個種水嘅聲音，帶嚟嘅聲音就係陷同埋股嘅聲音一痛。
係唱呢個新歌，所以我哋可以睇到啊。
眾信徒喺天上唱出呢個新歌，並且有餘琴音。
胡音。
嗱，喺度伴奏住。
佢哋點樣唱呢個新歌？
點解佢哋搶呢個新歌咧？
係因為我哋嘅主全能嘅人全能嘅神做咗皇馬。
呢個係擁有濃厚嘅舊有色彩，就好似。
歷代誌上16章沙一段說話。
願天歡喜，願哋快樂願人在列邦中說，耶和華作王了。
原來喺舊藥裏面裡裡提到特別係利倉啦。崗霖嘅時候彌賽亞作王了，眾人應該歡喜快樂。
Lumia。
但今日我哋會問。
嘢喎，希望一直做王咩？
點解要到末世嘅時候，先至話耶和華作王簾？
嗱，我哋要明白。
聖經嘅神學呀，係可以從兩方面嚟睇。
第一係從創造嘅角度嚟睇。
第二係從救贖嘅角度去睇，從創造嘅角度去睇神，在創造宇宙萬物嘅神，佢係一切萬物嘅起源。
佢話有光就有幹。
去創造天地？
嚇。
同埋天地萬物。
事就這樣成了。
從呢，一方面睇呀神一直係掌管宇宙萬物嘅黃，但係。
聖經神學又從另外一個角度去睇咧。
就係從救贖嘅角度去睇。
當人犯咗罪之後，世界就變成。
黑暗掌權嘅世界人亦都係跟隨撒旦，所以實在差太獨生子耶穌基督來到世上。
被釘係十字架鳩縮我哋建立呢個新嘅天地建立呢個天國，所以有看到埋耶穌出來傳道嘅時候，battle第一句就話天國近了，你們要悔改。
耶穌基督就係天國嘅喎。
佢要建立呢個天國？
信徒就係天國嘅指紋。
但基督係分兩次嚟，第一次嚟係拯救。
佢被釘係十字架，拯救我哋建立呢個教會。
但係當時。
直至到今日。
黑暗仍然掌權迪基督仍然係幕後嘅膝頭呀，失黑手。
直至到主耶穌再嚟嘅時候。
徹徹底底打敗撒旦。
大巴比倫傾倒了，大任負失敗了。
我哋嘅主，我哋嘅李春啊，羔羊已經戰勝了。
於是眾聖徒咧就唱出。
哈利老友，我們要歡喜快樂。
將榮耀歸給大，因為主我們的神全能者作王了。
呢個係從救贖嘅角度去睇。
我哋全能嘅著作喎。
但聖經又話畀你聽，有另外一個原因值得我哋歡喜快樂。
你話咩原因？第7節就話俾你聽啦，我們要歡喜快樂，將榮耀歸給他。
因為。
羔羊婚娶的時候到了，辛苦也自己預備好了。
呢幅就係第二幅圖話羔羊嘅婚宴。
原來呢幅圖畫係有濃厚嘅舊約色彩嘅以賽亞先知書第61章第10節就話我因耶和華大大歡喜，我的心靠神快樂。
因他以拯救為衣服給我穿上以公義為袍給我披上，好像新郎大上華冠又像辛苦佩戴妝飾。
同樣喺以西結書第16章第7章子到14章。
亦都係仍然形容到，喺。
末世嘅時候。
李滄嚟到。
就好似一個新浪嚟到一樣。
以色列子民。
就好似一個辛苦一樣。
神就為佢預備。
呢一個嘅婚宴預備呢個婚禮？
但我哋會問啦。
點解聖經要用羔羊嘅結婚？
莉莉形容，末世嘅警長特別係形容主，再嚟咧。
嗱，我哋就要明白猶太人對婚姻習俗嘅認識，咁我哋就瞭解整幅圖畫，點解係咁樣描繪法啦。
有他人未成婚之前呢，先有許霈嘅。
許霈呢個字咧，就猶如今日嘅訂婚啦。
但猶太人嘅許霈咧，係比我哋今日嘅訂婚咧，係嚴肅得多，重要得多，佢哋其實已經係夫妻嚟啦。
但係佢係未成親嘅夫妻。
所以。
新約聖經技術馬利亞雖然許霈咗畀若瑟，但係仍然係一個童女咧，我按猶太人嘅規矩呀，許霈咗個女子呀。
若未成親之前佢嘅未婚夫就死佢嘅時候啦，佢就被視為一個寡婦呀。
儼如佢哋已經係成親嘅夫婦，一樣，如果未婚夫唔想迎娶許霈呢一個女子去就要寫休書，就好似離婚一樣，所以成親嘅時候，辛苦就要好好預備自己呀。正如以西結書第16章開始描繪呢個辛苦神，點樣為佢預備？
喺新約聖經。
耶穌又時尚係用勳賢嚟形容主，再來。
就係咁嘅意思啦。
好似馬太福音第25章。
新浪嚟嘅時候就耶穌再嚟啦。
辛苦就教會啦，佢配咗畀羔羊嘅辛苦。
如在內嘅時候咧，就係羔羊婚宴嘅時刻。
佢應該係歡喜快樂嘅時候啦。
我哋再嚟睇一睇第8節至到第10節。
嚇你要寫嚇。
八折照到10節。
周蒙恩得穿光明。
夾白的細麻衣。
點解細麻衣是信徒所行的，而。
天使吩咐我，船。
你要寫嚇。
凡被請赴羔羊啲婚宴的有福了。
又對我說。
這真實的話。
我就俯伏在他腳前要拜他。
他說。
千萬不可。
我和你拼那些為耶穌作見證的弟兄。
持續僕人呀，你要敬拜神，因為園中的靈異乃是為耶穌作見證。
我哋講過啦。
因為可能係用羔羊嘅婚宴嚟形容末世主再來嘅情況。
但係如果你睇睇呢段聖經？
我哋就發覺有啲混亂啦。
喺呢一段聖經裏面？
首先我哋所睇到咧，就呢個新浪。
但係耶穌基督啦。
嚇個被殺嘅羔羊，就係個新郎啦。
佢煮咗嚟就係個新郎嚟到啦，辛苦就喺教會啦。
第8節嘅話咧稱他們為義人？
第9節咧？又提及另外一組人喎。
你仲有咩人呀，就系嗰啲被邀請。
去參加婚宴嘅賓客？
咁呢啲嘅賓客咩人咧？
似乎又係只嗰啲信徒啦。
於是我哋會問啦。
信徒起唔係嗰個新浪咩？
新娘咩？
嚇點解？而家又話咧？信徒又係嗰啲賓客咧？
呢個似乎有啲混亂啦。
嗱，首先我要明白。
羔羊嘅婚宴？
係一個標記嚟嘅，一個symbol嚟嘅。
我哋唔能夠直解嘅。
呢個可能係用兩個唔同嘅身份，或者兩個唔同嘅symbol嚟形容末世嘅信徒。
呢兩個身份係咩順發咧？第一，佢哋係辛苦係新新娘。
第二。
佢哋亦都係被邀請嚟嘅賓客。
辛苦嘅標記就係強調要預備啦，所以第7節話辛苦自己預備好了。
而賓客呢幅圖畫咧。
佢個標記咧，就指信徒嘅福氣呀。嚇就好似第9節樺凡被邀請負呢個羔羊嘅婚宴嘅咧。
有福了啦。嗱，首先我哋睇睇辛苦嘅預備嘅，但系八折就話畀你聽。
他們是穿光明潔白的細麻衣。
呢啲都係形容新郎。
俾佢嘅衣服。
呢個衣服咧？
係啱啱同大* *嘅衣服咧，係成為一個強烈嘅對比咧？
你十七出嚟4G啟示67章四字就話畀你聽。
孕婦咧係著嗰啲紫色珠紅色嘅衣服有金呀寶石呀為裝飾。
但係呢個辛苦咧？
嘅衣服咧？
佢系。
潔白嘅細麻衣。
嚇，但系妊婦嘅服飾。
係標記住奢華。
人聯。
而呢，一個辛苦嘅。
服飾係表嘅熱信徒嘅義行。
所謂嘅而行。
唔系，因為佢哋行為好呀，而得救唔係，而係因為佢哋因信稱疑疑人，就因為因信而嚟嘅結果，就好似雅各說話信心沒有行為是死的。
於第二幅圖畫啦，就係嗰啲參加羔羊婚宴嗰啲賓客啦。
係標記啲。
乜嘢咧？
正經又話畀佢聽呢個標記住佢哋嘅福氣呀。
如果我哋翻開羅嘉灰龕第14章15節咧？
我哋會睇到。
猶太人時常會覺得一樣嘢。
佢話再神國裡吃飯的人有福了啦。所謂神國裡吃飯呀，就係只到呢個唔SN ibank啦。即系羔羊嘅婚宴啦。而且慧玲誒嚟創立嘅婚宴呀。
聖經是神出現呢一幅嘅末世彌賽亞嘅筵席嘅一幅嘅圖嚇。
天使就吩咐約翰將呢啲記坐落嚟。
因為呢啲係真實嘅話。
嗱，呢個係咩意思咧？
點解要寫上赴羔羊嘅煙正咧？第10節咧就畀到我哋嘅答案啦。誒，因為預言中的零二呀，那時為耶穌作見證。
呢一節聖經就引起好多嘅爭論，究竟呢節聖經系咩意思咧？
大概嚟講，我哋可以從三方面嚟睇睇呢次嘅聖經。
第一。
係將耶穌呀？
即係乃為耶穌作見證呀，係將耶穌呢個自從文化嚟講咧，係當做一個主持，我哋叫做subjective。
Sanity個意思即係話耶穌所做嘅見證就係整個預言嘅核心。
如果用英文嚟講咧，呢個就講為the destiny the testimony of resistance。
Ipsa center。
Prophecy。
即係話？
呢一個耶穌所作嗰個嘅見證。
耶穌所啟示嘅就係整個福音嘅核心。
但亦都有人將耶穌咧視為一個叫做objectives native。
佢有一個奔馳嘅一個主持個意思，話信徒講述有關耶穌基督嘅見證，係整個預言嘅核心。
用英文嚟講咧，就testimony。
啊。網址如水意stocks center。
我哋gospel。
我the slender the prophecy。
呢個係第二個睇法，第一個睇法就講到話，耶穌自己本身就係一個見證，第二種睇法咧，喺嗰啲信徒，或者嗰啲試圖去全港有關耶穌基督嘅信息，就係整個嘅呀。
呢一個嘅語言嘅核心啦。
咁呀，仲有第三方面我哋要留意嘅。
就係因為語言中的零二呀。
零二呢個字啊。
希臘唔肯叫newmer？
中文譯做street，英文譯做spirit。
中文呢個嘢做零二。
而唔係解做核心？
夜階段性零啦。
換言之，鐘呀。
整個預言都係聲明嘅啟示。
而佢嘅中心就係耶穌。
耶穌本身就係一個強而有力嘅見證。
我以為3個解釋。
都有可能。
而且我哋應該要將3個解釋。
聯埋一齊嚟睇嘅？
系咩意思咧？
第一語言。
就係真實嘅話，就係真理，呢度所講嘅prophecy唔係指未卜先知嘅先知呀。
椰子神嘅話語呀。
嚇神嘅嚇。
誒嘅信息呀。
呢個神嘅訊息神嘅話語係真實嘅話係真理係神嘅啟示，以呢個啟示咧。
即係園中的零二呀個意思，即係話呢個啟示係聖靈引導之下寫落嚟嘅，所以。
英漢俾吩咐寫落嚟，因為佢睇見呢個啟示。
但亦都係喺聖靈引導之下寫成嘅，所以呀，去呢度廣東話寓言中的靈異即係話咧。呢個啟示語言即係啟示啦。呢個信息啦係喺聖靈引導之下已有嘅。
而呢個啟事內容嘅中心咧？
就係耶穌基督自己啦，主耶穌本身就係一個見證，而我哋所傳講咧，亦都係伊耶穌基督為中心。
整本聖經整個啟示嘅中心。
那喺在耶穌幾度。
特別咧？喺呢度嚟講，約翰要寫落嚟咧，就呢個啟示嘅中見耶穌最後嘅勝利。
最後我哋睇一睇。
呢一個最後勝利嘅耶穌基督騎白馬來嘅係一個乜嘢嘅勝利者咧？
十一至至16節。
我又觀看。
見天開了。
有一匹白馬騎在馬上的稱為誠信真實。
他審判爭戰都按著公義，他的眼睛如火焰，他頭上戴著許多冠冕。
又有寫著的名字，除了他自己，沒有人能知道。
她穿著剪了血的衣服，他的名稱為神的道。
在天上，眾軍騎著白馬穿著細麻衣，又白又見，跟隨他有利劍重德口中出來可以擊殺列國。
他必用鐵杖管轄他們，並要踹全能神。
跌浪的酒醡？
想睇下衣服和大腿上有名字，寫著萬王之王。
萬子支持嘅。
約翰喺呢度用咗7幅圖畫。
你描繪呢一個嘅。
再嚟嘅基督。
非常之震撼。
我哋做一嚟睇一睇。
月出幅圖畫都係從天上嚟嘅啟示，所以一開始嘅時候又話我觀看。
見天開了。
就好似打開呢個天窗。
見到涼華一樣啦。
從天上嚟嘅啟示有關呢個末世嘅景象。
所講呢個主再臨嘅羔羊呢一個基督？
係一個乜嘢嘅勝利者咧？
7幅圖行。
第一。
佢係騎著白馬而嚟喎。
佢騎著白馬而嚟。
佢個名字叫做誠信真實。
誠信。
真實。
嗱，咩叫誠信？
希臘一個字咧，叫做precious pizza，真係信。
值得信任嘅。
飛。
Facebook。
唔係甩底嘅。
係可信㗎。
講得出，做得到嘅主要係想話，我必再來，佢就會嚟㗎啦。
佢唔會食鹽嘅，佢一個誠信值得信任。
一個煮來。
佢唔單止係值得省I真實嘅主席，佢更加係一個佢跟佢唔單止一個誠信，佢中意更加一個真實嘅主。
Helen呀理性阿李先落呢個字咧，唔系假嘢嚟嘅，唔係假基督，係真嘅基督。
嚇，只喺基督裏面。
先至係真嘅。
其實呢個硬利Venus呢個字仲有一個意思係解真實現實reality。
乜嘢叫做reality，咩叫真實咧？世界上一切嘅嘢，一陣間就會過去。
世界上好多樣嘢都可以係虛擬嘅虛假嘅。
但為有記錄先係一個真正嘅現實。
所以。
約翰第一幅圖畫形容呢一個。
再嚟嘅萬王之王，萬主之主。
就係一個誠信。
嚇真實。
一住在。
第二幅圖話就話佢係一個征服者。
I can't喇，或者係motonaga。
佢騎住支嘛而嚟。
佢審判爭戰都按公義呢個係第11次，嗱，佢係審判者。
真正供款嘅審庭審判喺末日必要出現，喺今日呢個世間有好多冤枉嘅個案。
有好多人受冤獄。
冤死。
但耶穌就係各個征服者審判者，勝利者一切不平不易。
都喺佢面前接受審判。
并且。
嚇同嗰啲不義者爭戰而得到勝利。
所以佢係一個。
Condom。
一個征服者。
第3幅圖畫就係他的眼睛而火焰。
誒12節。
原來喺啟示錄第二章18節亦都有提過呢一樣嘢。
當然。
約翰寫信俾推雅推拉教會嘅時候。
就形容再嚟嘅主題冷眼木而火焰腳像紅光名堂的神之子呀。呢個知道基督。
個個眼光明亮喺審判嘅時候。
絕對唔會有錯嘅。
喺佢眼睛。
睇落嚟之下去審判之下。
無所遁形。
呢個就係。
眼目而火燄嘅審判者。
第4幅圖畫就講佢頭上戴著許多冠冕呀，原來希臘話裡邊咧？希臘文裏邊有兩個字可以譯做官片，一個叫做stephanus stephanus咧係指到嗰啲勝利者所帶嘅，譬如好似你奧林匹克運動會。
而攞到冠軍啦。
於是咧，就俾個stephanus你帶住啦。
呢個咧就係勝利者嘅冠冕，但有另外一個意思，有另外一個字咧，就個啲呀點呀？
呢一呢一啲嘛，係即係皇帝嘅冠冕咧。
係皇帝先至會帶一個皇冠。
而且佢戴係多過嘅冠冕。
係因為表示佢係。
有權。
自多角多民嘅皇帝區係萬王之王。
呀。
第5幅圖畫係咩咧？
佢又寫住佢嘅名字。
無人能夠明白呢個名字系咩意思，只有佢自己先知道。
咁於是有好多解經家就揣測啦，咁呢個咩名呀？
有啲人就引用呢個腓立俾書話咧？
佢上第一次去明就係為主呀嘛，curious所以名咧就叫做coolers啦，呢個名就係煮啦。
亦都有人以為呢，唔係係away耶和華就去住㗎啦。
但係聖經突然間話冇人知道，何必要猜測咧？
只有耶穌幾多自己先知我喺呢度亦都唔想猜測。
第6幅圖畫就係佢。
穿住錢了，血嘅衣服。
於是我哋會問喇，係呢啲咩人嘅血呀？
有人以為咧，就係自己羔羊血。
嚇亦都有人以為佢係撒狄狄仁嘅血。
咁我自己以為咧，呢個唔應該係講羔羊血，因為第二次嚟咧，佢唔係受死，第二次嚟佢係審判戰勝呢一個嘅敵機動，呢個係預表度呀。嚇將正道一個勝利者的人嘅血淺咗，佢嘅衣服第7幅圖畫。
佢嘅名字叫神的道。
到呢個字啊？
Rocars同意福音所講嘅太初有道道與神同在係一樣嘅字嚟嘅，但係呢一項福音所講嘅logos係從個啟示角度去睇，而喺呢度有另外一個意思，指耶穌覺得就系宣判同埋審判。
呀，呢啲嘅。
所有不義嘅人。
佢個宣判嘅內容就係神嘅圖啦。
就係神嘅信息啦，所以呢個信息同上帝喺末日審判嘅時候咧，係極有關係嘅。
我哋再嚟睇一睇十四至16節。
係形容呢一個征服者嘅作為啦。
嚇第一。
佢係有眾天軍，佢哋騎住白馬。
穿著細麻衣，又白又健。
一直跟住耶穌基督就好似馬太福音26章53至耶穌話。
你想我不能求我負。
現在為我差遣十二仍天使萊嗎？
呢個天君？
就係天使啦。
第二。
中距又有利劍，從口中出嚟。
可以擊殺你覺。
呢個係引致以賽亞書49章二節話他使我的口愉快都將我藏在他手蔭之下。
神嘅話，就好似一把好利嘅，見唔能直刺透人心。喺審判嘅時候，耶穌所講嘅話。
就好似利劍咁樣刺透人心。
第三。
你又必用鐵杖。
本立他們。
就好似詩篇第二章第9節話第二篇第9節話。
你必用鐵杖打破他們。
你必將他們如同窯匠啲瓦器摔婆。
你所提到嘅鐵匠呀？
其實係指嗰啲牧羊人所揸住個棚呀。
系用嚟擊打。
嗰啲攻擊羊群嘅野獸？
唔係愛嚟呢，擊打嗰啲羊群㗎？
所以呢個字咧？
唔應該好似個細字裏面所講薄弱，而係審判擊打嗰啲的人。
嚇。
呢個就係。
審判。
擊打嘅意思？
嚇我哋再嚟睇第4個係咩？
並要錢全能神烈龍嘅酒醡呢？一幅猶太人常見嘅圖畫。
將嗰啲葡萄真系喺磨石裏邊，然後用個磨石，或者用個腳去將佢踐踏。
然後炸出呢個葡萄汁成為美酒。
呢個就係上帝憤怒嘅表現，亦都象徵神審判列國嘅一個比喻。
最後。
佢嘅名字就係萬王之王。
萬主之主。
惟有神作王作主嘅時候。
世界先有真正嘅和平。
真正嘅幸福。
呢個就係信徒嘅盼望，我哋橫貫今日嘅世界。
當黑暗仍然掌權嘅時候。
呢個世界立立亂。
我哋發覺到。
喺今日呢個世界？
你真我奪。
你追我追。
追到又如何？
一次一齊他朝都好似新愛過。
何必咧？
但人永遠學唔到呢個功課。
永遠唔可以從歷史裏面。
睇到佢自己？
各種嘅韓文愚拙。
原來我哋睇到。
烚蛋後面搞鬼？
叫我哋。
去跟從呢個撒旦？
彼此事實。
我哋好期望。
主座嚟嘅日子。
打擊撒旦。
巴比倫傾倒了。
大* *。
被殺了。
呢個被殺嘅羔羊？
帶住天君謾罵。
嚟到世上。
作主作喎。
誒，呢個萬王之王？
萬主之主。
建立一個新天新地。
求主，幫助我地。
用信心去仰望佢。
知道。
主，一定會嚟。
我地同心低頭，我哋拖過。
似乎我哋阻止多謝你。
因為我哋知道我哋所信嘅。
主耶穌就係萬王之王，萬主之主。
去，必會再嚟。
審判活人死人。
喺。
地上作王。
喂，我哋預備新天新地。
求你叫我哋用信心仰望你。
知道喺你裡面。
我哋永遠先至有盼望。
我哋感嘅禱告係奉耶穌基督名求。
阿門。
