我哋今次一起司長頭先我哋坐毒嗰邊嘅聖經，大家打開我地閂第6頁。
Hmm英文字母太后書嘅第4章一節到第8天。
講到嘅大綱印喺第五二。
提摩太后書係保羅嘅遺囑。
可以話係全世以嚟最後嘅一篇嘅作品。
佢曾經講過提摩太后書，可以話係保羅嘅一生嘅使命嘅宣言。
我相信嚟到第4章都係最後果張好耐要接觸。
佢呢個委員嘅時候，只見聖經可以話係佢嘅生命。
嘅總結。
生命嘅鮮艷。
唔會睇今日嘅大綱題目。
讀現代性嘅宏大敘事。
一生不枉過。
好多人呢就唔明，呢啲叫王大最先啲嘢嚟㗎咩現代性搞乜嘢？
宏大敘事應該可能比較哲學性少少嘅時間，friend relatives。
呢個字咧係？
現金。
醫學界好文化界又好將現代聖莫Jenny同埋咧？
後現代性postmodernity一個好重要嘅分界點。
你好簡單啲嚟講，其實一啲都唔深奧。
現代由十九世紀嘅科技工業發達，一路到20世紀。
系佢嗰個現代。
Modem urgent嘅時代裡面。
最重要係產生咗人類對前景。
一種嘅夢想同埋遠景。
即係好宏大嘅心願，一個好宏大嘅理想。
最典型嘅就係馬斯主義。
我相信將來有1日。
人與人之間再冇財富嘅分別。
之前我哋國進所能各取所需，人類就會將來，一定會活係一個美麗。
和平公平嘅社會。
又或者倒番轉頭，喺美國一個自由神上所代表嘅。
就係人類對終極能夠完成，並且追求自由。
平等。
群主。
呢啲咁樣嘅理想？
呢個就係所謂弘大嘅敘事。
相信人類相信人嘅前景係利好。
相信人可以。
有夢想成為實驗。
但係隨住時代嘅發展。
科技越嚟越發達。
人類越嚟越。
繁華。
但係我哋發覺呢個夢想。
竟然係越嚟越礦棉？
最典型，1989年呢1年裡面。
世界上發生嘅兩件嘅大事，一個就係我哋中國嘅。
六四嘅事件誤嘅時候，民主嘅聲音振建北京6月4號。
嘅坦克車同埋開槍。
令到呢一種嘅宏大。
嘅理想？
嗯？
11月。
克林個圍牆到林。
好似標誌住人類冷戰咗東西方。
幾10年嘅日子會過去。
但整個90年代帶俾我哋係乜嘢呢？更多民族互相自我嘅殘殺。
更多嘅混亂？
更多。
嘅不安？
有啲人將到89年之後睇胃一個後現代時代嘅來臨。
佢嗰啲活在世界嗰種嘅宏願已經再唔出現。
我哋睇見我哋80年代90年代出世呢一群啦，即係而家我哋所謂xn raiser，即係y generation十連跌廿幾歲果班，佢哋嘅世界同我哋夠呻嚇。
嗰個年青人嗰陣時，個世界唔同。
我而家咪見到所有嗰啲民族嘅嗰啲運動，或者我哋咧，今日嗰啲嘅理想嘅民主運動呀，咩嗰啲出嚟嗰啲咧，都系我哋啲咁嘅相下嗰啲啲老餅嚟㗎啫。
佢哋咧？
要睇佢哋。
80年代90年代出世果班人，佢嘅興趣嘅係乜嘢咧？
最典型睇佢哋MPE。
顏色自然。
個畫面係完全分散嘅。
冇乜過一幅嘅圖畫㗎完全另需嘅。
破碎。
關㗎。
冇理想。
即係佢睇住我哋呢一群人？
我哋曾經嗌過我哋喊過，努力過，得到啲乜嘢咧？
國家去咗邊度咧？即使唔係搵錢而家。
整個中國咪向錢看。
佢見到我哋曾經點樣努力過，有啲咩人有啲咩嘅理想嘅時候。
到頭來得到個咩咧，呢個世界越嚟越亂。
佢都開始再唔相信有咩弘大嘅？
夢想。
佢相信就係當下最緊張嘅嘢，就睇下咧，王妃鍾意嘅係邊個？
呢個可以話係一個後現代嘅典型。
如果我講呢啲嘢咧，今日唔係講哲學？
我哋睇翻頭先嗰邊嘅聖經嘅時候，有人話。
現代呢種嘅宏願已經過去。
今日劉俾我哋嘅就係呢種嘅。
破碎嘅。
世界。
喺呢個破碎世界裡邊喎，你見到仲有冇依一個宏大敘事？
嘅理想啦。
今日保羅段聖經話又。
有。
足夠唔係落後？
而係我哋菇事。
喺呢個已經冇咗理想嘅世界。
零碎嘅世界裡面。
各位fill仍然有呢一種咁樣嘅宏願。
但丁所講。
當我哋講保羅點樣去面對教我哋面對呢一個？
扣，現在世界嘅衝擊嘅時候。
我哋或者咧，用多少少時間睇保羅所描述嘅？
嗰個後，現代嘅詩詞。
就我哋第二點嘅A嗰度所。
第三輪第4節本來用咗兩次嘅描述。
咁就唔係，一定話保羅咧，有一個嘅預言，不過我相信都有啲預言嘅意義喺度。
因為保羅喺佢第二。
一開始嘅時候。
佢就話第3次因為時候要到。
因為時候就來要做，嗰個時候我相信唔係單單指保羅嘅時候。
如果你估將來。
好似我哋咧，誒，上一次所講嘅。
將來耶穌基督再嚟之前嗰個末後嘅時候要讀。
所以保羅所睇嘅眼光，雖然佢喺監獄裡面，但佢相信佢超過時間同埋空間睇將來神嘅啟示俾你睇，咁將來嗰個世界。
呢個世界睇護養院向住嗰個方向，今日我哋用。
過去呢10年呢個所謂咧後現代嘅現象。
世界嘅現象嚟到睇嘅時候，呢幅圖畫似乎真係越嚟越清楚。
我用啲兩次嘅政治經濟三同埋第4節簡單，總結有3個方面。
我自己嘅研究哲學同埋文化。
對比起而家，我哋所謂嘅。
哲學上邊嘅文化上面所講嘅後現代文化Porter。
演員嘅喺3個重點喺呢三聖經裡面都出現。
第一個重點係一個後現代嘅文化裡面強調唔再有權威。
木耳權威最權威咗個反動添。
Action。
以前權威又好嘅傳統係好嘅。
但係而家逢親所謂荃威就變成一個醜化嘅對象。
權威就變成嗰啲叫攻擊嘅對象，啲打倒。
呢個係一個後現代文化嘅特徵。
嗰個一句說話嚟表達我印咗出嚟啦，亦都係。
啱啱唔同嘅，亦管理同大家同易過呢個絲瓜。
毀人必容不下純正的道理，反而耳朵發癢。
用得下，原來你意思，即係話佢冇心機聽嘅？
啲人已經再冇心機，聽嗰啲本來係應該純正嘅道理。
反而咧耳朵發癢，嗱，呢個咧，希臘文呀，喺人咧，佢嘅習慣同我哋中國人有超市嘅。
今日咧？就興人就話，咦咗發揚咧，即系切。
完全係我哋中國廣東話所講嘅，聽唔入耳嘅意思。
即係對嗰啲純正嘅真理聽唔入？
冇心機聽。
係純正嘅，不過係應該係作為權威嘅。
應將佢扭曲成為一個醜化嘅對著。
而喺王家衛嘅事。
你睇周星馳嘅電影。
誒，周星馳嘅電影好有代表性。
好友後現代嘅代表說。
香港嘅廿一世紀雜誌一個好嚴肅嘅集資，2000年嗰期咧係？
用景奇嚟到研究周星馳嘅電影，尤其是嗰個西遊記嗰個系列呀。
今日睇過？
叫佢真系，要睇下先啦，嚇。
喺中國成為一個大嘅現象，叫做西遊記嘅現象，叫做大話西遊係中國嘅翻譯，成為大話西游。
NASA郵寄嗰個咩月供保合啊。月光寶盒月供寶盒月光寶盒同埋個結局添。
嗰兩個裏邊你睇見咧？其實一個典型嘅效應係現象嗰啲傳統嘅權威。
好似堂衫狀嘅羅家英，做嗰堂衫狀，嗰啲菩提老祖嗰啲冚唪，成為嗰啲嘲笑嘅係講迂腐嘅。
呀。
講道理嘅，但係講到你都係作嘔㗎？
佢呢個隊長？
嗰啲權威嘅成為一個醜化嘅最像。
老師再唔係值得尊重嘅。
老師喺個後現代嘅世界裡面。
係被交少嘅？
你鬧鬧搞搞嘅？
佢趴，就係佢嗰啲。
校長就更加差唔使講。
呢個係一個後現代嘅現象。
聽唔入耳？
你跟你。
冇心機林？
第二個特色。
這一個。
否定有折句真美。
絕對真理唔再存在。
我有都係相對嘅。
你有你嘅，我有我嘅。
好耐嗰度話且掩耳不聽真理。
反倒推向無稽。
呀。
呢個好典型原則，呢個係事實，如果頭先，我哋冇心機，聽啲人話冇心機聽呢一個嘅論證嘅道理，而家咧，佢再進一步咧去攻擊拒絕演義唔聽。
飯廳嗰啲所謂有真你嘅嘢，佢都唔鍾意聽，反而咧中意聽嗰啲咧，係無稽之談，嗰啲血核突嘅穴，奇怪嘅。
佢喊聽聞嘅結果都有興趣。
呢個就係今日我哋所見到個現象。
即系，現在可能快。
95在所賜，我哋開始慢慢慢慢整個世界，見到一個多元我地。
多倫多就轉型？
多倫多係一個最前衛嘅多元主義多元民族。
一個條件係好事嚟嘅，唔同嘅民族唔同嘅文化具買得起。
大家咧，好似一個嘅模式，我哋話係咪呀，好似一個。
一個鑲嵌畫，咁你有你，我有我。
個好處就係大家互相尊重互相欣賞，但係但係另外一個結果，就係你有你嘅道理，我有我道理，冇人夠膽話，用我道理批評你嘅道理，所以你又OK，我又OK做乜嘢，你都唔可以話我有一個臘石，所以話我有一個絕對嘅立場嘅時候，就俾人笑。
佢，今日我哋發覺喺我哋呢個多倫多嘅結果，我哋喺加拿大嘅結果裏邊，我哋喺有好多本來哇，喺好可能㗎嘛。
如果我哋嗰啲保留嗰個節喺無稽之談。
雜交俱樂部可以成為合法化。
因為佢有自由呀嘛。
男人，女人唔着衫喺個地方嘅俱樂部裏邊聯交，呢啲都係好嘅事啊。
即係一個模式㗎嘛？
你有你我有我幾好呀，你批評人做乜野？
大麻可以合法化。
政府資助佢哋食。
做訪問有個人話我食得唔夠，政府應該畀多啲錢喎。
委員話係啦，即係政府唔應該市。
電視裏邊睇呢幅圖畫時候，佢知道呢個後現代世界已經淋咗好耐。
拒絕。
絕對猙獰。
以致我哋fill話真理，回覆幾耐真理嘅時候，哇，啲人比我哋好好，大人㗎。
再遲啲或者我哋喺講臺上邊咧，唔能夠再講嚴重影響嘅。
一落臺嗰幾警察。
因為係。
版人權法。
跟你何在？
建立相對。
第3個。
特色。
就係用感覺。
伊玲。
成為。
佢嘅決定嘅真理嘅消息。
咁憎你先點樣，可以肯定嘅。
大標，這個I am呢個就係今日我哋睇見呢個後現代嘅一個嘅宣言。
你睇完所有嗰啲年青人嘅電影，就係百分百，感覺係嘛。
講焦嘅而家呢個時代？
你唔好講到你同我講講叫有冇Q有孚就真嘅好招就假嘅。
有機會時代好耐話。
去左自己嘅私慾。
增添咗好多嘅教師，即系好多嘅人認為佢。
就系咁樣，因為佢將佢嘅身體用佢個B0去到，決定教你點樣做㗎。
你打開電視，我哋係見到啲嘅廣告。
有八成以上係同個party有關。
係嗎？
化妝品。
度用嘅。
登登。
到你哋？
即係誒佢佢點樣可以？即係健身humble同埋真系一個身體嘅直接嘅感覺植物最有效嘅產品。
呢一種就係我哋話。
搖出咗後面嗰一個最大嘅特色。
我就用三句說話。
好啦，我哋講得夠多。
一幅咁嘅圖話，我相信保羅料呢幅圖畫絕對唔係淨係2000年。
喺今日你同埋我每日生活緊嘅呢個所謂扣現在嘅世界。
有啲人認為呢個後現代嘅支持就係咁喇，後現代嘅文化就係咁㗎喇。
所謂講嗰啲friend heritage嗰啲宏大敘事已經過去。
已經係古老。
但係保羅話未係。
未過去。
即係話喺基督徒嘅生命裏，便係仍然可以有宏大敘事嘅弘儀。
寫字保羅就喺度講。
即有3個好重要嘅根據。
Fill都同愛其他人，一樣生活係一個好零碎嘅。
新年嘅世界。
透過啲零碎不力嘅世界嘅經驗，應該得到嘅仔嘅零碎分二嘅文化同埋人生。
就好似。
我哋而家頭先講到嗰啲用傳媒用文化所表達出嚟，嗰種已經唔再相信有一個宏大。
暖。
一個理想。
我唔。
喺嗰個經驗底下咁個世界，同樣環境底下Q都仍然可以有一個永恆嘅視野，因為我哋有信仰。
個分別喺邊度咧，保留咗3個重點嚟講出嚟，好簡單一次裏邊有三樣嘢，第一好耐話我喺神嘅面前。
第二位鬍鬚幾多個面前，佢喺嗰個審判活人死人嘅耶穌基督嘅面前。
第三，我哋喺呢個神的光度同佢嘅顯現嘅延遲。
呢三樣嘅嘢？
我講咗三樣嘅嘢。
震基福同埋成個國家。
啲三件事。
三樣，我哋Google所獨有嘅經驗，同埋體會將我哋嘅生命雖然係零碎嘅世界同埋經驗當中，但係我哋可以仍然有一個永恆嘅宏大嘅視野，點解？因為第一，我哋有實。
誒，神嘅面前，我哋有神。
我哋每日生活雖然係零碎嘅，但係喺我哋嘅生命嘅裏面。
我哋每個經歷裏面仲有一位超然嘅主宰，以我哋繼續行人生嘅路。
第二，我哋喺基督耶穌面前特別強調到耶穌基督將來喺永恆裏面有審判活人死人世界，有個終極解終極并唔系，呢個真正嘅終極係永恆裏邊有個去切。
我哋今生，所以可能零世界將來有一個種子。
生命永遠有一個佢doing有一個咧終極嘅事聚焦點。
喺嗰度將來嘅審判果度可以連結你今日我哋嘅生命。
所以報導話我有耶穌機竹。
我就永恆最後嘅隊先至。
第三，我哋有神嘅光，代表咗神經能力。
我哋睇見佢嘅能力，並冇消失㗎喎。
今日我見到喺我哋周圍嘅人。
喺我哋。
好多見證嘅身上面，我仍然見到實冇消失度世界雖然係混亂，大神定冇頭行到。
聖母離開到仍然喺我哋周圍，我哋見到佢嘅手不斷嘅工。
我就因為fill仍然見到呢啲嘅嘢。
我雖然經驗嘅一個好昏眩好零碎嘅世界，但係我哋嘅生命仍然有個方向。寶路華。
喂，因為我哋有神真實。
我有永恆耶穌基督將來審判嘅盼望同埋對焦點。
我哋有周圍嘅見證人俾我睇，見成個手冇離開咗佢間。
寶路華，我哋嘅生命竟然有。
完場。
去昆明。
仍然有弘儀。
究竟嗰個宏願，具體係成為點樣嘅一種嘅宏願咧？
好耐就係。
喺呢度，聖經裏面提出兩個好。
今生。
力盡忠。
來世。
無限。
無辜。
今生竭力盡忠就話好勁有噉樣嘅宏願，我哋嘅信友俾我哋。
有一種不同嘅方向。
同埋支持嘅時候。
我哋表現應該係點樣？
第一步，下載今生。
我哋有一個嘅竭力盡忠。
嘅表現？
無論為周圍嘅人點睇。
每我哋周圍嘅人，佢哋反有絕對嘅真理型，好無論佢哋覺得咧，即系對于呢種純正嘅道理，權威佢哋咧，以所發癢亦好，或者佢哋呢，淨係靠fill過去嘅日子，唔再追求一啲咧終極嘅永恆啲嘅長遠啲嘅英文嗰種嘅人生嘅位新型號好唔同，因為我哋有一個宏遠。
四樣嘅嘢呀，你見到咧第二大點嘅B果度，我哋最出果個係一個四方面前兩方面係手頭兩個人嚟工。
第一。
嗰個話，我哋無論得時不得時。
人生總有不得時。
機會擁有不得先。
但係保羅無論得時不得時。
我哋都要繼續。
呢條路？
因為對現今嘅功利主義或者功效，與一個邊。
而家嘅功效主宰咧？
有著數嘅重要。
因為做唔到嘅，就唔好投資落去。
結果決定你唔會覺。
但係見到浦喺呢一個嘅神，同埋永恆嘅宏願底下。
我用我哋嘅力量去做。
尤其是佢特別講到，我哋無論得時不得時，我哋都要冒煙，全部第二個。
我哋去傳福音。
有時候我哋真係傳福音嘅過程當中我哋講福音嘅過程都係外匯嘅啫。
我有呢個好想去信耶穌嘅，講咗10年8年㗎話要旗袍冇乜改變。
喺呢個時間，我哋更加需要呢句說話。
點解我哋可以有呢句說話，得時不得時，我哋繼續去做落去呀。
如果一句後現代社會裏邊都唔得呀，唔得呀，放棄咪走搵佢咁囉，呢個世界咁多嘢花花綠綠嘅世界，咁樣唔得，咪走第二度囉，咁係應該要係咁樣堅忍堅持落去，因為頭先我哋講過，我哋相信神喺整件事嘅背後。
我哋每一個報告。
佢唔白費。
鍾意我哋禱告咗10年啦，我哋做咗好多年，哎呀，個人生命一直都冇改變。
但係我哋繼續嗰個落去，點解我要信乜嘢呀？唔係信結果。
唔系佢即時個效果效果睇唔到，但係我哋相信依個。
竟然嘅世界好似冇乜改變，個世界背後神喺度。
我哋其實都係向神講。
我哋知道我哋對神講嘅每一句應話都唔會備忘嘅。
我哋揸住呢種咁樣嘅永恆嘅宏願。
訓自己嘅真實？
我哋繼續無論得時不得時嘅。
去做呢個福音嘅工作，佢見證我哋嘅信仰。
第二個堅守，就係凡事謹慎。
忍受股難。
點解我哋可以忍受苦難咧呀？呢個世界一個快樂主義嘅世界之靈嘅世界，講感覺嘅世界，有股佢哋要走，嚇有快樂嘅要追尋。
但佢同唔係有痛苦嘅時候，可以忍受，唔係攞苦嚟辛。
因為我相信每一個鼓爛喺永恆嘅裏邊仍然係打咗人。
所以我哋可以忍受苦難。
縱然喺變幻嘅日子裡面。
我哋唔會放棄。
呢個就係堅忍兩個漏洞。
嗱，不過都講咗兩個向前出擊嘅動工嘅行動，唔單止係手Q同埋一個咧一個混亂新嘅斷手，佢仲要去風。
兩樣嘢，第一常作準備。
要以多方嘅忍耐同埋教訓去責備人警戒人勸勉人。
呢個係對于一個多元主義多元文化嘅社會，係一個好唔受歡迎嘅態度。
你仲有你嘅立場咩？
你有資格可以教人哋咩？
有啲嘅話，正經咁講。
但佢真係咁樣，所以我堅持我立場不得已，我仲希望你可以行上呢條真你嘅路哇，呢個世界好抗拒呢樣嘢，㗎，係咪呀？
你夠膽批評嘅，我咪叫佢周圍去批評其他嘅人以又叫同佢唔怕話俾人聽我個立場亦都唔怕，好柔和謙卑嘅，但係好肯定話俾你聽，我知道呢個系真嘅。
咁個先係真正嘅家庭？
一男一女，互相相愛到終生。
一生之手先係真正美麗嘅家庭，我仍然相信呢樣嘢我都希望你相信呢樣嘢。
我唔怕同你講呢樣嘢。
因為我經驗得到，我哋要知道你係好平嘅嘢。
容易。
喺個後現代嘅社會裏面，呢啲嘅聲音。
佢哋攻擊。
佢哋交少。
仲有權威咩赴京？我哋上一次講到就聖經喺荃威聖經係我哋一。
生存威脅行為生命指導嘅權威。哇，仲有人相信有權威呢，回事咧，我哋話有。
但系本聖經係我哋邊位，因為神自己畀我哋嘅訊息，咁就會自動俾我信息，點解唔係全部？
我跟足已經喺度講嘅時候，點解唔係邊度？
嗰啲好清楚又夠一個新嘅話，同性戀係唔合神嘅心意嘅，點解我要摘低就冇所謂呀，有所為，有所謂。
係咪唔得就唔得對唔住？
我唔能夠。
臭汗呢樣嘢？
無論個社會變成點樣。
呢個就係嗰個，我所講嘅。
科方嘅忍耐？
但仍然會可以去渲染人。
境界人。
甚至需要嘅時候隔離。
鈴聲。
跟你嘅積分？
佢全長。
跟布。
好喎，其實喺已經講咗兩次㗎，你見到嘛，第二節嚇同埋咧係第5節第二次A內悶全數第5節最收尾嚟講啦，族全部嘅功夫盡力。
先導我哋今年嘅主題咧？甘願作出犧牲，多領一人歸主。
我相信係一個後現代世界聯保羅對我哋好清楚。
講咗兩次。
將個福音。
不是由康樂咁係我哋都會責任而言，有呢個世界，實在需要呢，一個福音我地好。
Confirm。
你好，肯定呢個係福音嚟嘅。
不過唔係噶好消息嘅food US喺個好消息點嗰個話俾你聽嘅。
你如果發揚。
你唔鐘意聽，我仍然要講畀你聽。
無論得時不得自呢個就係我哋今生設力盡忠。
立場？
喺個後現代世界裡面叫做，仍然可以喺今生。
設定。
我。
有好多人都好喜歡，第6節開始。
發展。
可以話真係保羅最後最後嘅遺願咧，因為9月開始咧，佢講得比較咧，係零碎啲嘅人呀，啲朋友啊咩時有啲咁樣，但系佢都好有意思，我哋最後下一次咧，就會繼續講埋嚇。
不過，今次如果我哋話保羅嗰個宏願嗰個嘅宣言，最後嗰幾句咧，就係第4章，第六佢哋發展。
佢嘅人生最後呢幾句話，好多人都好喜歡幾句說話。
呢幾個字就實在係魅力。
因為佢有一個喺向永恆嘅。
誣陷無懼嘅總結。
起碼喺我。
我真係好希望我離世嘅日子嘅時候，離開世界嘅時候我能夠講。
我要將呢句說話老同俾每一個即係。
我希望都成為你自己。
可以講出嚟嘅飛虎。
我都話我現在被邀奠我離世的時候到了。
跟住佢就話美好嘅漲感打過。
當跑路。
佢已經炒咗。
咗上嘅導女？
其實從今以後有公義嘅觀念。
為何？
首先，保羅話我將生命體成一個先計。
呢樣嘢就等於。
呢個係一個好唔同嘅人生觀。
因為話我離世嘅時候到了清楚即係我就寫佢知唔知呀？唔知我又第一次講呢件事，經常都話好耐，喺呢一個嘅監獄裡面，尤其是呢個即係未陸王焚燒羅馬城之後呀。全國嚇嚇。
瘋狂嘅政策，基督教所有基督徒都要畀嘅。
我幫保羅呢一個教會領袖死梗啦，佢知道自己喺3道裏邊要再出嚟。
事實上都係應該聽過咗唔夠一個月。
佢知道自己唔少。
人都有一死。
人生總會冇死。
嘩，你睇下我想今朝講得好深刻嘅，有令㗎你，你每一樣嘢嗰個點睇佢個死，同埋睇佢嘅生命。
佢用一個好奇怪嘅字眼，就加咗前邊嗰句。
如果你細嘅時候到了，個個人都會講，個個人都要講。
但系嗰個加咗第一句，就成為整個生命唔同嘅意義，你留心呢一句說話，佢話我現在被標籤。
燒結係咩意思呢？招變就係以色列人啦。即系猶太人咧，建制之前咧，將嗰啲酒淋落嗰啲嘅製品裏面有笑。
即係話佢將自己睇成一個憲制嘅製品。
見到製品要死死。
我哋食嗰啲牛扒嗰隻牛仔，死得都係要食。
你就變咗制嘅牛。
同埋一個變咗牛扒嘅牛有咩分別？
一個就係輕生。
一個就係點？
都會。
所以你犧牲呢個字咧？今次我想我唔係搞文嚼字，我想將佢咧。
睇得更加，即係清楚少少。
嗱，我唔係批評呢個阿金原作最新，因為我想改一改，應該我哋住甘願作出建制。
多領一人歸絕姑姐同埋犧牲有咩分別個分別係好大嘅犧牲就係你。
冇咗嗰啲嘢。
最後就冇咗啦。
經濟咧就系你冇咗嗰啲即系佢轉化成為另外一啲嘅意義同埋生命。
一隻牛，佢俾人拖佢食咗。
同埋隻牛獻祭咗畀神嘅時候咧，佢都要死。
但呢個死咗嘅牛獻祭牛，就成為馨香之祭。
係得到神自己嘅古月。
喺個結果係唔同。
嗰個意義係唔同？
我唔知你聽唔聽得明呢個分別？
即係你開住個爐喺度飲點火。
喺度發猛咁超咁你等煲湯嗰度佢？
啲貨都係燒咗㗎啦。
咁嗰燒咗，成日都好美麗好香甜嘅湯。
咁佢就係佢嘅意義轉化成為湯。
呢個？
同埋你咁點咗喺度有佢燒咗就係犧牲。
一直都叫做氣質，叫驕傲。
有啲人嘅生命係消耗嘅。
有啲人生命係憲制。
個分別大家都會攰，大家都冇。
整日嘅時間喺個電腦前面打機，你都好攰嘅。
都叫孤鴻。
你用1日嘅時間出去探訪，去安慰鼓勵傳福音。
到時候你一樣系咁攰，同嗰個打完機嘅客人，喺個電腦打印機嘅玩機嘅人，一樣係咁攰，一樣咁殘。
但系嗰個撐個結果，一個就係超好咗。
好多打機嗰個。
見咗佢分明就係咁多啦。
出咗去咩揮發過？
最多得嗰幾少少嘅娛樂精神，興奮過後又喺咁樣。
但系嗰個探訪咗個人，佢燒咗個生命，轉化成為其他嘅生命裏面嘅一種嘅嘅，好耶穌講一粒麥子落喺地上，死了就結咗好多次啦。
呢個死就有意思啦。
如果就咁畀咗冇傑出，我只嚟嘅，呢個就消耗大家聽得明嘅意思嗎？
生命可以係消耗生命，可以喺研製。
好那生命規定制。
我身邊有你唔食，我都會死。
我都有好多期權。
我都有好多損失，但每個損失成為其他嘅生命。
用自己嘅，得著嘅話。
呢啲全部都係唔得。
Michael，我同佢識咗好耐，譬如我時候已經學生。
一個瑞典跨國公司嘅總裁。
信咗主之後放低曬呢啲一齊。
愛上中國人走嚟多倫多最多中國人嘅地方讀神學。
然後佢最後決定。
佢呢個最貧窮嘅阿爾伯特省道北部。
嗰度做呢個好處嘅存軍咁。
收咗好多個難助。
我亦都相信佢係受呢個嘅就預。
當地嗰啲嘅？
痛恨嘅咒語。
影響佢心臟跳得唔規律？
就沽給有困難？
你睇睇man。
懷孕？
我想有啲人只會知道咧，上個禮拜。
佢小產。
冇咗個。
但我知道同事一件事。
打電話返嚟話。
我喺喺醫院，我冇咗個BB。
但我醫院。
留院嘅期間，我帶咗一個人，信叔。
我冇咗個兒子。
喺屬靈上邊有翻一個新嘅。
Twitter姊妹所講嘅佢嘅生命，佢就睇到好似冇，一樣我喺個掣嚟。
我冇咗個BB，係人都覺得係好痛苦嘅事嘅，但系我冇咗自己嘅BB，我有咗一個新嘅BB，屬靈嘅B。
呢個就係控制，呢個就唔係消耗，呢個就唔係犧牲。
頂姊妹保羅所講嘅就係呢一種咁樣嘅生命，保羅，我係一個憲制。
咁仲有咩意思講咗三句說話？
幾好個仗，我已經打過。
人生總有呢三樣嘢其實人生總要碰見嘅人生總要打仗。
鍾意唔鍾意都要打好多場仗。
一次過，我唔一定場場去打贏，但係我仲力嘅打過，一定要打贏，但係我打過。
要打個將我打過。
人總係要自己要跑個路？
呢條路唔一定係平坦，有崎嶇。
有高有低好耐好多人生嘅路有高有低，但係我已經盡我力量行過。
我唔肯定跑第一。
同我行過。
我要做考㗎咯。
人生總有抉擇？
保羅話，我所相信嘅真理，我已經受住。
喺人生嘅路上面幾多次嘅衝擊，我守住持守住選擇我要選嘅真理。
三樣嘢，我已經足夠。
呢三樣嘢喺我面前已經成為我生命裏面嘅標誌。
我無限。
我生命。
睇人睇嚟。
冇嘥啫，如果我哋從世俗嘅角度嚟睇，保羅係好嘥啫。保羅係乜嘢？保羅係猶太人就雖然，但係佢係罕有少有嘅，有高深學問嘅猶太人，甚至佢有羅馬公民嘅身體，當時嚟講係非常之難得嘅。
我攞錢去買唔到嘅一個猶太二等公民嘅嘅資格，但係佢可以攞到羅馬嘅公民嘅身份。
以保奈呢啲咁嘅條件呀，佢飛黃騰達，做官做富貴，乜嘢都得。
不過唔靚，放低曬，呢啲做呢個傳到嘅工作最後係。
死喺監獄，俾人斬頭。
為乜啫？喺然後角度嚟講，係咪好嘥呀？呢啲叫嘥咩，都話唔係呢啲叫建制呀。
如果哂如果生命係咁樣消耗咗，冇任何結果，為咗自己就係燒好咗嘅時候呢就叫做曬。
如果我消耗曬，呢啲係成為神嘅國裏邊。
嘅見證喺人哋嘅生命裡邊，喺成個國裏邊永存嘅落去嘅時候呢就叫做獻祭。
所以今日我哋同頂尖嘅一切都互相喺度鼓勵，喺。
保羅最後呢幾句應話裏邊我哋提醒我哋，我哋願唔願意做一個個位憲制嘅人生？
而唔係過一個消耗嘅人生？
你同埋我呢個繼續。
今日從化完咗之後，我哋有我哋嘅路要走。
有我哋嘅，將要打。
有我哋嘅抉擇。
做人嘅標準，我哋要選。
保羅，哇，呢啲我都仲。
睇返轉頭嘅時候。
我一生無憾。
一心無效。
對保羅香前一睇嘅時候，講得好就好似咧。
轉個提摩誒，是提返係人哋要用石頭打死佢支持？
佢話我睇見天開了。
看見耶穌基督集喺神嘅。
有公義嘅冠冕為我存。
呢個就係保羅所睇見嗰個生命。
冇錯，喺個後現代嘅世界喺後現代嘅經驗裡邊，一切都係零碎嘅，短暫嘅即時嘅講招嘅。
個世界裡邊。
要求話，我仍然有一個永恆嘅宏願，因為我哋有永恆嘅主與我同行。
我哋有將來審判活人嘅耶穌基督有觀念等候我。
為我存留。
所以我。
決定我個生命。
鍾燕。
有犧牲？
但係每一個犧牲成為一個憲制。
日向。
一生不枉過。
求主，幫助我地。
當我哋每次睇到呢一個。
釣魚嘅時候。
我要再提醒自己。
金源。
作出。
獻祭。
多領。
一人。
貴住。
讓我哋生命一個waste。
係一個消耗。
佢嘅生命係一個。
建制。
繼續保留。
季節。
呢個住我哋。
再次，佢就寶樂嘅見證。
同佢講出嚟嘅櫻，話我哋心裏面深受感動。
求主讓我哋都好似啲樣。
講完呢啲英話之後就離世。
就帶住一個澆奠憲制嘅生命，離開呢個世界。
求主讓你每一個相信你嘅人都好似保羅一樣。
一生不枉股。
讓我能夠到你嘅面前嘅時候，我哋好似保羅一樣夠膽大聲嘅同你講。
要打嘅仗，我已經備好打過。
要跑個路，要跑進。
啲手腳度。
你要守住。
求主激勵我哋會。
由我哋嘅生命係你面前。
仍然有意義。
喺個後現代嘅世界當中。
我哋冇失去。
永恆黃妍。
因為可以知道你仍然喺度。
將來仍然有冠冕。
全。
千年。
呀。
