各位唐瑄嘅弟兄姊妹，早晨。
每次嚟到唐瑄，我都帶住一個非常之激動，同埋感恩嘅心理都嚇因為。
誒，我自己都係即係唐瑄嘅出品啦，嚇就係誒？
喺1988年我喺宣道會陳瑞芝紀念中學，入邊咧去到讀中一。
當時我係仲未信耶穌。
咁因為有愛堂嘅福音工作咁呀，所以我就相信咗耶穌。
然後就喺1994年就開始翻友愛堂。
直到而家，咁我出嚟全職事奉做傳到嗰陣時亦都係唐瑄另外一間嘅分堂恩友堂果度做咗3年嘅全套。
誒，所以上年亦都喺有我同按立成為牧師，其實整個嘅成長。
同唐瑄係非常之多密切嘅關係。
我都壞處一個感恩嘅心。
同埋同大家一齊聖徒相通，喺今朝嘅誒，即係餸擺入邊去到一齊。
恭敬聆聽住嘅動，我哋一齊有個祈禱。
親愛嘅天賦，多謝你。
恩典好大。
讓到我哋能夠因著耶穌基督嘅救贖。
釘十字架嘅恩典。
讓到我哋從罪中得釋放。
讓我哋能夠成為神嘅兒女。
我哋感謝你，我哋可以坐喺呢，一度令聽你寶貴嘅櫻華。
求主，你畀我哋有個謙逼嘅心去到聆聽。
亦都幫助孩子宣講你嘅話語清楚我哋同心謙卑領受。
祈禱係奉耶穌基督名求。
阿門。
我今日就帶咗箴言整張嘅第4章，同大家一齊去到分享入邊嘅內容。
嗱，整裝個第4章，我諗嗰個嘅結構其實係好清晰誒，因為我哋發現喺第一節第10節同埋第20節。
分別都有一個嘅，即係名詞同埋有嗰個動詞去到重複。
第一節有種子呀，第10節有我而啊，第20節有我兒呀呢一啲我哋叫做呼格一啲嘅稱呼嘅模式係同樣地係第一第十同埋第20節出現誒同埋三折，其實都有一個命令式嘅，要聽作為開始。
咁所以因為佢一個敢公正嘅格式，我哋就好，自然就將整張個第4章就分為三段。
而每一段就係用種子呀，你要聽嘅一種咁樣嘅呼應，去到比我哋能夠發現就系嗰一段嘅段落嘅開始。
所以第一段就係由第一節到到第9節。
第二段就係由第10節去到第19節。
然後第三段就係由20至到到27節。
縮足嘅三段讓我哋用3個唔同嘅角度，去到睇一睇就智慧嘅路應該係點樣去到走法？
咁所以好自然今日嘅講到就分為3點啦，嚇第一點就係由第一到到第9節。
就係走智慧嘅路，就要以智慧為手。嗱，頭先，我哋主席讀咗呢一段嘅經文，我哋就發現，其實呢一段嘅經文，主要嘅重點就係個智慧嘅重要性，就好似一個嘅父親，教到佢嘅兒子用幾個動詞去到對待智慧，而佢描述智慧嘅時候咧？就好似一個擬人法，又或者人格化嘅一個嘅東西去到描述嗰個智慧。
嗱，所以因為只系時間起見，所以我就總結咗嗰啲嘅動詞啦。
誒，嗰啲嘅動詞包括就係你對待智慧係要點樣對待咧，就喺呢段嘅經文有提到就係要得著，佢唔可以忘記佢唔可以偏離我嘅口中，唔可以離棄佢要愛佢，要以佢為首要高舉佢同埋要懷抱佢。
嗱，大家睇真啲啲啲嘅動詞。
大概。
就係你點樣對待你老婆？
就係點樣對待嗰個智慧㗎啦。
而的而且確係針形入邊智慧嘅擬人法咧，其實佢係用女性嘅fit㗎嚇女性嘅角度去到描述，嗱，當你咁樣對待你老婆嗰陣時咧。
誒，呢個智慧就會有誒，起碼5個嘅回應去到回應你嚇第一個嘅回應就係護衛你。
保守，你使你升高使你尊榮，最後就係將華冠加載你嘅頭上。張榮冕交俾你嗱，所以你會發現。
如果喺教會入邊有啲嘅，即係丈夫，又或者太太係特別靚仔，同埋特別眉飛色舞咧，好有可能就係佢嘅另外一半咧，都係幾錫佢呀，所以咧，佢嘅樣係特別好嘅誒，所以即係呢個係護衛嘅，嚇，即係你對佢哋老婆好咧，其實你真系善有善報㗎嚇嚇，咁所以你個老婆咧，亦都會對你好㗎嚇，咁呢個係即係護衛嘅關系誒？就好似我今日著呢件衫咧，係我老婆精心嘅設計嘅襯色，大家個。
靚唔靚啊？
誒靚一定要講靚㗎嚇咁啊，所以你會你會發現，誒，真係我係冇啲咁樣嘅taste啦，嚇咁變咗咧，我老婆就好似將個華冠加在我頭上嘅一種咁樣嘅感覺，所以今日就搞成噉啦，嚇咁樣嗱，咁你會發現就好似一個外人咁樣樣，你係要好污穢，佢好四好錫佢好即系珍惜佢誒，成日擺喺你身邊要好，即係重視佢唔好忘記佢誒，你就得著嗰個回饋。
嗰個互動，佢就會護衛你嘅一種咁樣嘅狀態。
我哋會發現呢一種嘅智慧觀咧。
其實佢一個人能夠掌握同埋控制嘅智慧觀，嗱，簡單嚟講，你需要你，如果你想你嘅人咧系有得著福氣。
你就做一啲合乎道德嘅事情，就回饋俾你嘅生命有一個嘅報應，而嗰個報應就係有個福氣誒，相反，如果你一下睇唔開你好想你嘅人生，去到沉淪嘅話咧？
你就做咗一啲唔道德嘅事情，咁嗰啲唔道德嘅事情，就好似一個回饋，咁樣樣係一個報應，臨到係你嘅身上，所以你嘅人生就會一定沉淪㗎喇。咁所以呢一種，我哋就叫做係人類能夠掌握得到嘅智慧。善有善報，惡有惡報。誒，我哋唔講下兩句住呀，我哋即係睇得到咁樣嘅情況，我哋要發現咧，其實你係掌握得到你嘅命途，嚇掌握的到你嘅福與禍嘅淋度咁樣樣。
咁我哋會發現，即係誒？
呢個智慧成日喺喺人嘅生活當中去到出現。
好似一個愛人咁樣樣去到呼叫你去到愛佢，問題就係我哋係咪成日忽略咗呢一個嘅示威智慧嘅聲音同埋佢嘅感動？
一個你智慧為首嘅人，成日會喺人生嘅道路上面選擇聽從智慧嘅聲音，去到行佢嘅人生嘅步伐，唔會緊張，呢個人係唔會即係不斷咁樣去到倚靠呢個聲音向前行，而事實上真根本靠住自己係冇辦法走完呢條智慧嘅道路，唯有靠著智慧嘅聲音，以佢為首先至能夠走上呢個智慧嘅道路。嗱，其實我哋真係好多時，真係好期望得到。
第二嚟嘅賜福同埋保守同埋利益，但係卻一方面又唔愿意以神為首，我哋期望神嚟到護衛你保守，你使你升高，使你尊榮。
佢又唔期望要得著智慧愛智慧同埋高舉智慧。
我哋相信智慧比喻，即係畀一個人有個智慧嘅法則，呢個箴言嚇值得我哋去到擁抱同埋學習。當你依從呢個法則而行，起碼你嘅人生入邊，會避開一啲嘅禍患，一定唔會臨到你身上。當然。
咁樣做，唔能夠避開所有嘅禍患，你睇下隔離嘅藥百幾，你都會知道一個義人都真係好有可能有禍患。
但起碼你就會避開一類型嘅禍患，永遠都唔會諗到係你嘅身上拿，比如舉個例子，如果你唔借貸，過度係，一定。
係，一定唔會破產㗎嘛。
係咪呀？第二。
如果你誒，唔會走去濫交。
你一定係唔會有性病嘅，咁所以有啲嘅禍患，你係能夠趨吉避兇，你係即係做得到嗰個嘅回饋，喺唔會臨到係你嘅身上誒？就好似1993年我睇咗一篇嘅國際嘅琪康嘅發表啦，誒。呢位個學者直情係用一個嘅比喻，去到比喻箴言嘅智慧係點樣樣，嗰個比喻就係用回力鏢效應。
作為嗰個比喻，去到理解智慧呀，特別係箴言嘅智慧觀誒，大家知唔知咩叫回力鏢呀？嚇，有啲係圓形嘅，有啲係菱角形嘅，然后你一菲咧，理論上咧，就會返返轉頭，你令我隻手就接住佢㗎啦。誒，我自己都試過，不過非極咧，都唔會翻翻翻嚟嘅，嚇即係一個咁樣嘅情況，不過阿Shawn你即係嗰個回力鏢咧係，一定會返返嚟。
咁果位個學者就採用咗呢一個嘅比喻，去到比喻，如果你做咗一個道德正確嘅決定，落去一個創造秩序嘅世界，入邊呢個神所創造嘅秩序嘅世界，一定係好似一個回力回力鏢咁樣樣有個報應會臨到係你個返嚟係，一定會返返嚟。
而呢個世界係好羅拔scallops嘅意思，即係話嗰個嘅機制係，一定會返嚟，咁即係話嗰個回力鏢就話如果你單有做咗啲善事。
就會有一啲叫做善報，係會返返嚟。

如果一下睇唔開你做咗啲惡事。
嗰個報應，一定會理。
男女子，你咁你就會發現嗰個回力鏢效應就係個學者提出。嗱，當然誒，我對於佢呢個理論有啲質疑嘅，會唔會係上帝創造咗個創造秩序，佢就上帝就鬆手啦，讓到個創造秩序自己。
非常有效地去到運行，而唔需要上帝之手嘅介入，淋到個報應諗你臨在你嘅身上咧，我系對佢嘅理論有所質疑，不過呢個質疑都好，但係嗰個回力鏢咧。
其實都系，某程度上都對我哋好大嘅提醒同埋學習。
就係。
即係呢一個善有善報惡有惡報，一個智慧嘅生命。
起碼。
都能夠幫我哋喺某個角度上面去到趨吉避兇。
幫我地能夠可以人生嘅際遇，上面我哋免除禍患，並且得著上帝而嚟嘅福氣。
喺呢個角度嚟到睇，我哋明白要以智慧為手，一定係有智慧過你係以罪惡為首嘅。
咁啊，所以喺呢？一度第一點，我哋發現就系走智慧嘅道路，首先。
就係要認定呢一個回力鏢嘅基礎，從而我哋明白我哋人生嘅選取嘅道路應該去到點樣行？
咁呢個係第一點？
好啦，第二點第十到到第19節係用另外一個嘅角度去到處理，究竟我哋點樣去到得著智慧？第十到到第19節嗰個標題，其實就係逃避罪惡，並且千祈唔好放鬆，逢人哋佢係用我兒要聽作為開始，而呢一段主要描述點樣樣走呢條智慧嘅道路，嚇走智慧嘅道路。
係要逃避罪惡經文對於惡人嘅道路，佢提醒你有幾個動詞，由於時間起見，我都summarize咗啦，嚇嗰幾個動詞就係。
不可行。
當可走。
要躲避。
不可經過要轉身而去誒，不但唔好走惡人嘅道路，更加要set一個margin位，就好似你搭地鐵嗰陣時，你見到前面有個黃線。
嗱，你過咗黃線，唔會有立時嘅危險，但係當你過咗黃線之後咧？
你就知道行多一步。
你就會見到嗰個路軌嘅啦，但若然你再行前啲，你就好大機會就會跌咗落個老鬼。
咁變咗我哋會發現呢段嘅驚乜唔係叫你去到嗰個境界線，你先至能夠叔啦。
而係去到個黃線，你就要走啦，嚇，因為我哋會發現嗰個係好危險呀，你要保持一個，即係非常安全嘅距離，先至能夠做得到啦。而經文提到呢一個咁樣嘅做法最重要嘅原因。
就係佢對比二人嘅路，同埋惡人嘅路，到底有乜嘢嘅後果，你睇到個後果，你就知道你就唔好揀嗰條惡人嘅道路，而係義人嘅道路誒？第二，佢除咗叫你逃避罪惡之外。
亦都叫你喺正面上面去到不可放鬆持定瞓灰亦都謹守遵行。
原因就係咁樣嘅智慧同埋瞓誨，其實就係你條命呀，就係你條嘅生命，I因此第一就係逃避第二，唔好放鬆，兩者相輔相承，當一個人對誒神嘅話語唔放鬆，就自然能夠可以逃避罪惡啦。
呀。
誒？
以下落嚟提嘅例子咧？
果位嘅弟兄，就一定唔係唐瑄嘅弟兄。
亦都唔係友愛堂嘅弟兄，大家一定估唔到係邊個弟兄，因為我個名係唔開嘅，同埋入邊嘅情節咧，我已經改咗少少㗎啦。
誒呢位嘅弟兄咧。
係好靚仔。
好高大。
咁一定唔係我啦，嚇？
誒，佢翻教會嗰陣時，佢有一把嘅好好嘅唱腔，咁所以。
誒，好多嘅傳道人都允許去到領敬拜嚇佢喺。
喺教會入邊認識一位嘅姊妹，成為佢嘅太太，嚇呢位只會即係好美麗。
誒兩兩公婆結婚咧？
簡直係教會入邊嘅金同肉類。
然后佢哋建立咗一個好美滿嘅家庭。
佢生咗一對嘅細路哥一男一女。
係一個好幸福嘅一個嘅家庭。
誒，先生意心侍奉太太亦都熱心事奉。
嗱，一個家庭咧都係即係非常美滿。
嗱，由於佢呢位嘅先生。
成日都喺敬拜隊入邊去到是瘋。
所以。
成日都會喺禮拜五，又或者禮拜六晚咧，練歌嘅時候咧，都會比較夜。
比較夜練完歌咧？
通常就會一齊走去食宵夜。
久而久之，呢位嘅弟兄。
都同另外一位姊妹，佢都係做思琴咧。
就每次練完歌都走去食宵夜。
嚇兩個一齊食。
食下有1日食下又1日。
慢慢就培養咗感情。
通常呢個嘅情節，你就會發現身邊有啲嘅弟兄提醒啲位靚仔嘅弟兄誒，就叫佢咧。
快啲返屋企啦，都係唔好食宵夜啦，咁樣。
咁啊，但係呢位弟兄咧？
都係，唔會聽嚇。
繼續食宵夜真係出事。
就有婚外情。
後尾佢哋就要處理教會嘅幾率。
然後就冇辦法喺嗰個敬拜隊入邊去到服侍。
啊，係一個經過漫長嘅輔導，同埋婚姻收報嘅關系入邊。
佢哋兩公婆經歷一個嘅非常大嘅困難，同埋低谷。
我相信。
一個人。
真係好難，一步就去到婚外情一個。
美滿嘅家庭好難一部去到婚外情。
一定係會有啲嘅點滴。
有啲嘅進程。
一步一步。
就走去。
嗰個嘅深淵入邊？
誒？
大家一定聽過溫水煮蛙。
我再講一次，佢嘅detail係點樣樣？
嗰個細節就係一只嘅青蛙，係一個嘅水入邊。
嚇嗰個水，原來係畀嗰個嘅，即係烹調嘅器皿去到追住。
用慢火去到煲佢。
竹下有一啲喐，下有一啲嗰隻嘅青蛙，慢慢適應咗嗰個慢慢上升嘅溫度。
高考有一啲，佢就越嚟越舒暢，越嚟越適應，就算嗰個溫度，可能真係去到焗桑拿嘅地步。
但係因為實在太舒服。
實在太適應過個同溫層。
實在令你唔想離開。
所以慢慢去到一個嘅地步，就煲熟咗嗰隻嘅青蛙。
但係若然嗰個係100到沸騰嘅水。
而嗰只青蛙跳落去嘅話咧？
佢即刻會跳番出黎。
嗱，因為嗰個係沸騰嘅水。
但係若然嗰個係慢慢由20幾度煲到去100度個水好有可能佢連100度都可能會適應。
呀，呢個嘅比喻，我哋個個都明。
就係嗰個，即係最惡嘅溫度，通常係慢火。
而唔係激烈誒，約我哋就去到嗰個深淵，嗰個同溫層。
係對我哋嘅生命，同埋我哋嘅心係好有影響，所以呢段嘅經文畀到我哋有一種嘅感覺，嗰個感覺你一定要set個margin位。
我仲記得我係因油塘去到服侍嗰陣時。
我就喺一個男人早入邊。
去到服侍，當時我係31歲。
誒，成班男人咧，都係50歲樓上嘅。
咁呀，所以？
就成班嘅男人都教曉我好多嘢啦，我都好開心，可以成為佢哋嘅牧者，有一次我哋開組啦。
我哋就約咗喺一個。
I弟兄嘅屋企入邊去到開咗。
咁我哋因為嗰個弟兄嘅屋企比較隔涉，所以我哋約咗喺笪地方集合先？
咁嗰個第二封係邊度咧？
就係屯門市中心。
嘅賽馬會投注站嘅對出啦。
適逢嗰個係禮拜六晚。
咁所以以非常多人喺嗰個嘅空地嗰度咧，去到貓喺度？
閱讀經文嚇。
呀。
跟住又會有煲煙啦，嚇現有有好多嘅事情，因為嗰陣時係夏天。
咁呀，所以我真係好熱。
咁我企我就由第一個度咁呀，所以我就企咗喺邊咧？
我就企咗喺投注站嘅門口。
嗰個邊陲位置，去到涼冷氣。
誒，認購第一位嘅弟兄就嚟到喇，嚇果位嘅弟兄咧，就望住我皺曬眉頭。
跟住就即系捉我出嚟就話呀，高傳導你唔應該企喺呢一度。
我就同佢講，我冇道德。
誒越大，因為我企喺度涼冷氣㗎，咁跟住咁我冇入去投注㗎，其實。
跟住佢就掹咗我出黎啦。
就話傳道人唔應該企喺度，就應該企嗰度咁樣企嗰度去到等我都好多謝呢位嘅弟兄set一個媽轉為嚇識一個媽全慧。
嚇即係嗰度先至係啱你嘅身份嘅高傳導，所以我從此。
都唔敢，即係企喺賽馬會投注站嘅門口嗰度。
但係。
真係你要想去長洲嘅，見到神學院嗰條必經之路。
都係要經過賽馬會嘅投注站。
誒，我敢擔保所有嘅腎學生都係經過㗎啫，咁樣樣咁，但係我哋會明白一點咧，嗰個margin位係好重要，嚇我，仲我喺神學院入邊。
嘅辦公室咧？
其實就貼滿咗好多，我老婆同我個女嘅上嘅。
誒？
個數量真係好多嘅。
嚇真係好凍。
我仲記得有一次。
有位嘅姊妹，佢喺我嘅研究生，我讀到去寫論文。
佢就入嚟我個辦公室去到傾佢個論文啦。
一入到嚟，佢就同我講。
高博士，你。
好多絲，冇個想我喺度。
跟住我就衝口而出，噏咗一句，係呀，攞嚟辟邪呢啲咁樣。
誒？
跟住我就。
諗起唔系幾好喎，咁樣講，好似當佢係邪咁樣，咁我就誒，唔好意思呀，其實我衝口而出，呢個都系我心底話其實都系。
即係？
起碼話畀人聽，我有老婆其實。
而我喺辦公室嗰個嘅電腦螢光幕咧，係對住個門口而個門口咧？有個窗，嗯？
而嗰個窗咧，係睇到我嘅電腦，睇緊啲乜？
嗱，當然有啲秘密嘅E mail，我就較細啲防曬GE啦，就唔好俾人睇啦，咁樣嘅，但系。
你起碼會知道嗰個透明性係起碼覺得自己唔會有信心，係會安全啲誒，因為果個窗係唔會生咯，所以有女同學入嚟咧，係出邊啲人望到我哋做緊啲乜呀？
呀，類似喺咁樣嘅措施，讓我哋去到明白，其實要走智慧嘅路，要逃避個罪惡係好似內有惡犬越開越好嘅一種咁樣嘅誒感覺。
面對罪惡千其唔好對自己太有信心。
甚至係對自己冇信心，理先至會依靠。
你先至會搵其他人去到幫你？
誒俾自己站係一個透明嘅位置，或許都系一個比較安全嘅位置，嚇呢個係第二點。
就係呢段嘅經文，提醒我哋智慧嘅選擇應該係點？
嚇，第三，第20度度廿7節。
呢段嘅經文，同樣地都係用我兒要聽，作為開始。
佢呢段嘅重點擺喺。
你嘅，即係身體上面有兩個重要嘅器官。
一個重要嘅器官，就係你嘅心。
第二個器官就係只眼。
嗱，我哋睇睇夕顏先嗱。經文提到要聽我哋言語。
都不可離開你嘅眼目。
眼目嗰度就係眼嗰個嘅器官，另外要走智慧嘅道路，你嘅眼目要向前直看亦都要直觀。嗱，代表唔受附近嘅事物去到吸引呀。當然呢，一個係一個比喻，大家諗真啲，如果你隻眼廿4小時，都係望住本聖經。
並且你隻眼淨係向錢唔向左右，我恐防你會過馬路嘅時候會劈被車撞倒㗎，其實誒，呢個係個比喻，唔係叫你隻眼，唔應該望左右唔係咁樣嘅意思係個比喻，喺呢個專注係個專注，就係你要望住。
上帝叫你行嘅道路，嚇嗰條道路亦都唔係講緊你人生有乜嘢嘅事奉嘅乜嘢嘅方向，又或者要走咩方向，唔係講緊方向。
道路係講緊道德抉擇，嚇道路係講緊道德抉擇，即係話你望住嗰個正面嘅道德抉擇，你唔好瘦到其他負面嘅外在嘅環境去到影響你呢一個抉擇咁樣嘅意思，嗱，第二，就係嘅，器官就係個心。
嗱，通常心咧。
喺希伯來文都係指緊一個人嘅思想，同我哋中國人係有啲嘅唔同，我哋華人咧，認為個心咧，係講緊你嘅感受呀。譬如。
開心同心傷心，我哋用嗰個心去到比喻你嘅感受，但係希伯來人咧，佢唔係用心去到比喻感受，喺用個係用個心去到比喻，你嘅思想唔系你嘅感受。
咁你就會問，喂，咁有乜嘢？身體器官喺啲希伯來人係用嚟比喻你嘅感受過咧。
答案就係你當你哋睇市篇有一個嘅翻譯，佢就譯做心腸肺腑，其實你明白原文係冇個心字嘅。
原文通常就系你嘅肝臟同埋你嘅腎臟。
所以，如果你要合乎希伯來嘅文化，去到問候下，你隔離嗰個咁排好唔好開心咧，你應該問候下佢咁排你嘅肝臟點呀？
近排你嘅腎臟點呀，咁係會比較貼近啲希伯來文嘅翻譯。
不過，anyway，我哋睇到呢個心，唔係講緊你嘅感受。
係講緊你嘅思想。
當經文話要。
將嗰個嘅上帝嘅話語存在你嘅心中。
佢嘅意思係要存在喺你嘅思維，同埋思想入邊。
呢個係好重點，並且如果經文喺廿3節係好熟呀，呢一句就係要保守你嘅心嘅話咧？
其實係講緊你要保護住，Keep住你嘅思想，唔好走歪，你要行係一個道路嘅當中，而嗰個道路就係你道德嘅抉擇。
嗰個道德，佢住宅，你一定要理性去到諗清楚呢一個嘅抉擇，係咪合乎上帝嘅心意，係咪智慧要履行嘅道路？
嗱，同埋一個人心入邊主導，諗緊啲，乜嘢嘢，你隻眼就會望啲咩嘢，所以心同埋眼，其實係interrelated嘅。
係兩個唔同嘅器官，但系佢哋兩個係相輔相成嘅器官誒，我仲記得我系恩友堂，做傳道嗰陣時，我就識咗一位嘅弟兄。
嚇呢位弟兄都幾愛主，所以佢工作嘅態度都係幾勤奮同埋幾負責。
誒，朝頭早9點開工，5點收工，基本上朝九晚五嘅工作，其實佢都系非常之忠誠。
I盡力去到做好過份嘅工作。
佢就話。
誒，斗得過份量就應該要。
誒，即係好好哋去到做好過份嘅工作。
然後佢見到隔離有一位嘅同事果位同事咧，佢就有好似好唔開心同我訴苦。
佢就系咁掃佢隔離嘅同事，佢就話佢隔離個同事咧，唔做嘢嘅。
就做一個pattern係點咧？
就係朝頭早9點佢就開工當老細去到巡視嘅時候咧？
通常老細都係朝頭早巡一round嘅，咁所以到到hmm 9點到到10點咧，通常佢都好搏命做嘢，因為老細巡緊啦，嚇跟住去到上晝嘅10點，直到下晝嘅4點咧？
佢就打開手機嘅apps。
攞嚟醜股㗎啦，即係炒股票。
哇，大家有冇？
即係人地俾你人工，原來10點到4點喺度炒股票。
嗱，跟住去到4點鐘。
嗰個老細宥蓁一round㗎啦。
嚇，然後4點鐘開始，佢就做翻老細叫佢做嘅嘢。
所以佢就一定係遲放工。
嚇，大概夜晚8點佢先放工嘅。
咁跟住嗰個老細又見佢遲放工咧？
就覺得呢個嘅職員其實都好勤奮，做到8點先收工。
咁所以見呢一個即係誒？我身邊嗰位弟兄5點收工咧？
佢就覺得呢位弟兄好似冇乜嘢做。
所以就搏命就加啲嘢畀嗰個5點收工個位嘅弟兄去到做而唔敢再加嘢畀嗰個8點收工果位炒股嘅兄臺。
你覺唔覺得呢個世界係好唔公平，嚇非常唔公平。
佢就咁樣同我呻啦。
我就同佢講。
即係用箴言鼓勵佢。
我就同佢講，其實遲早都有報應，㗎真係會有報應。
你會睇到一個人心入邊諗緊啲乜？
佢就會做咗出嚟，佢隻眼就會望嗰啲嘢，我仲記得有一次。
我由屯門搭西鐵出嚟啦，去到美孚站去到轉車。
我就見到一位嘅，即係男士。
佢就好似望緊啲嘢。
而我份人都幾八卦，我都係好想望下，佢望啲乜嘢嘢？
我就靜靜雞就走咗去，後面喺佢嘅視線嘅時候，我就望下佢個角度，望緊啲乜嘢嘢？
我扮下佢，點樣望呀？
咁樣望？
咁呀，跟住我走去後面嘅時候，原來佢望緊乜嘢咧？
係望緊，一位。
著住。
即係好性感嘅女士行過。
咁我就即刻唔望啦。
我都即係即係走咗去啦。
我就覺得。
你嘅心諗緊啲，乜嘢嘢你隻眼就會望緊嗰啲嘅嘢，而你眼望緊啲嘢，令你好多個聯想。
亦都讓你喺思想上面係開始不受約束。
所以。
呢段嘅經文係用命令式啊，命令式。
係講緊用命令嘅保守，要Keep住你嘅心。
誒，呢個呢個Keep字，即係保守果隻G咧，好似一個波啲吉咁樣樣，即系好似一個，即係士兵。
保護住一個堡壘嘅一種咁樣嘅意思，咁樣個保護點解要去到一個士兵嘅level？
就因為佢諗緊嗰個心嘅思維，係好容易去到走上一個罪惡嘅道路，所以佢先至要用禁高規格嘅一個嘅字。
去到，即係去到命令你要做呢件嘅事情。
咁如果係咁，我哋明白。
一個人嘅心同埋隻眼。
喺I箴言，睇嚟真係好重要。
所以。
即係呢段嘅經文。
就比我哋3點。
讓我哋去到得著智慧啦。
嗱，第一點。
我哋記得嘅，就係回力鏢效力。
善有善報惡有惡報嘅機制，從來。
喺呢一個上帝所創造嘅，即係創造跌序入邊。
都係何等嘅堅定？
若然你做好嘅事情。
一定會有好嘅報應。
若然。
一下，睇唔開。
做咗錯誤嘅決定。
嗰個嘅報應係，一定係會嚟。
如果一定係受到上帝個創造秩序嘅set up而嗰個嘅。
回力鏢嘅效應係非常能夠100個percent，係能夠可以返返轉頭報應係你嘅身上，咁呢個係第一點呢，一個嘅志威就會話俾你聽，咁樣嘅，即係善有善報惡有惡報嘅機制。
第二就係要遠離嗰個罪惡，千祈唔好放鬆set一個媽全偉確保自己有一個安全嘅距離呢，一個係第二點，我哋要留意。
第3點保守我哋嘅心。
同埋我哋隻眼。
讓我哋能夠可以。
甚至用一個軍隊。
去到保護個城堡咁樣嘅規格？
去到保護住你嘅思想，同埋你隻眼望緊啲乜嘢嘢？
呢個係好重要。
祈求主嘅話語成為我哋嘅提醒同鼓勵我哋一齊祈禱。
慈悲日外嘅天賦，多謝你。
因為我哋身處喺歪曲勃貿嘅世界。
價值觀。
好多相對。
同埋互相攻擊嘅時代。
實在需要你嘅話語再次成為我哋嘅明燈照耀。
讓我哋能夠可以持定瞓灰，就好似一個嘅兒子領受天賦而嚟嘅教導一樣。
求主，你幫助我哋。
能夠可以遠離罪惡求主，你都保守我哋嘅心。
保護我地隻眼，讓我哋能夠可以做出正確嘅決定。
多謝主，我哋嘅祈禱係奉耶穌基督名求。
啱喎。
