各位堂孫的弟兄姊妹 早晨。
每次來到堂孫 我都帶著一個非常激動和感恩的心。
因為我自己都是堂孫的出品。
就是在1988年我在宣道會陳水之紀念中學讀中一。
當時我還未信耶穌。
因為有外堂的福音工作 所以我就相信了耶穌。
然後就在1994年開始有外堂。
直到現在 我出來傳職侍奉做傳道的時候。
也是在堂孫另外一間的婚堂恩友堂做了三年的傳道。
所以去年也在有外堂按立成為牧師。
其實整個的成長和堂孫是非常多密切的關係。
我都懷著一個感恩的心和大家一起聖徒相通。
在今早的崇拜中 去到一起恭敬聆聽主的地方。
我們一起祈禱。
親愛的天父 多謝你。
恩典浩大 讓我們能夠欣著耶穌基督的救贖。
釘十字架的恩典 讓我們從罪中得釋放。
讓我們能夠成為神的兒女。
我們感謝你 我們可以坐在這裡聆聽你寶貴的話。
求主讓我們有個謙卑的心去聆聽。
也幫助孩子宣講你的話語清楚。
我們同心謙卑領受。
祈禱是奉耶穌基督的名求 阿們。
我今天就帶了《針研》整章第四章。
和大家一起分享裡面的內容。
整章第四章的結構很清晰。
因為我們發現在第一節 第十節和第二十節。
分別有一個名詞和動詞重複。
第一節有眾子 第十節有我兒 第二十節有我兒。
這些我們稱呼的模式。
同樣地在第一 第十和第二十節出現。
還有三節也有一個命令式的要聽作為開始。
因為有一個這麼工整的格式。
我們很自然地將整章第四章分為三段。
而每一段就是用眾子你要聽的呼應。
讓我們發現那一段段落的開始。
所以第一段是由第一節到第九節。
第二段是由第十節到第十九節。
第三段是由二十節到二十七節。
足足的三段讓我們用三個不同的角度。
去看走智慧的路應該是怎樣走。
所以很自然地今天的講道就分為三點。
第一點就是由第一到第九節。
走智慧的路就要以智慧為首。
剛才我們主席讀了這段經文。
我們發現這段經文的重點就是智慧的重要性。
就好像一個父親教導他的兒子用幾個動詞去對待智慧。
而他描述智慧的時候。
就好像一個擬人化或人格化的東西去描述智慧。
所以因為時間起見我就總結了那些動詞。
那些動詞包括你對待智慧要怎樣對待呢。
就是這段經文有提到。
就是要得著它 不可以忘記它。
不可以偏離我的口中。
不可以離棄它 要愛它 要以它為首。
要高舉它 和要懷抱它。
大家看清楚這些動詞。
大概就是你怎樣對待你老婆。
就是怎樣對待智慧。
而的確在《針刑》裏面智慧的擬人化。
其實是用女性的角度去描述。
當你這樣對待你老婆的時候。
這個智慧就會有起碼五個回應。
第一個回應就是護衛你 保守你。
使你升高 使你尊榮。
最後就是將華冠加在你的頭上。
將榮免交給你。
所以你會發現如果在教會裏面。
有些丈夫或太太特別帥氣和特別眉飛色舞。
很有可能就是他的另一半都很疼他。
所以他的樣子是特別好的。
所以這是護衛的。
你對他老婆好。
其實你真的是善有善報。
所以你的老婆也會對你好。
這是護衛的關係。
就好像我今天穿的這件衣服。
是我老婆精心設計的襯色。
大家覺得漂亮嗎?。
一定要說漂亮。
所以你會發現我是沒有這樣的品味。
變成我老婆就好像將華冠加在我頭上的感覺。
所以今天就弄成這樣。
你會發現就好像一個愛人一樣。
你要很護衛他 很疼他 很珍惜他。
常常放在你身邊。
要很重視他 不要忘記他。
你就會得到回饋。
得到互動 他就會護衛你的狀態。
我們會發現這種智慧觀。
其實是一個人能夠掌握和控制的智慧觀。
簡單來說。
如果你想你的人有得到福氣。
你就做一些合乎道德的事情。
回饋給你的生命。
有一個報應。
報應就是有福氣。
相反 如果你一下子看不開。
你很想你的人生沉淪的話。
你就做一些不道德的事情。
那些不道德的事情就好像一個回饋。
是一個報應淋到你的身上。
所以你的人生就會一定沉淪。
所以這種我們就叫做人類能夠掌握得到的智慧。
善有善報 惡有惡報。
我們先不說下兩句。
我們看到這樣的情況。
我們要發現其實你是掌握得到你的命途。
掌握得到你的福與禍的淋到。
我們會發現這個智慧。
經常在人的生活當中出現。
好像一個愛人一樣呼叫你去愛他。
問題就是我們是不是經常忽略了這個智慧的聲音和他的感動。
一個以智慧為首的人。
經常會在人生的道路上選擇聽從智慧的聲音去進行。
他的人生的步伐不會緊張。
這個人是不會不斷去依靠這個聲音向前行。
而事實上根本靠著自己是沒有辦法走完這條智慧的道路。
唯有靠著智慧的聲音以他為首。
才能夠走上這個智慧的道路。
其實我們很多時候都很期望得到上帝而來的賜福和保守和利益。
但卻一方面又不願意以神為首。
我們期望神來護衛你、保守你、使你升高、使你尊榮。
卻又不期望得到智慧、愛智慧和高舉智慧。
我們相信智慧比喻一個人有一個智慧的法則這個真言。
值得我們去擁抱和學習。
當你依從這個法則而行。
起碼你的人生裡面會避開一些禍患一定不會淋到你身上。
當然這樣做不能夠避開所有的禍患。
你看看旁邊的約百多人。
你都會知道一個二人都很有可能有禍患。
但起碼你會避開一類型的禍患永遠都不會淋到你身上。
舉個例子。
如果你不借貸過度一定不會破產。
第二如果你不會去濫交。
你一定不會有性病。
所以有些禍患你是能夠趨吉避凶。
你能夠做到的回饋不會淋到你身上。
就好像1993年我看了一篇國際期刊的發表。
這位學者用一個比喻去比喻真言的智慧是怎樣。
那個比喻就是用迴力鏢效應作為比喻去理解智慧。
特別是真言的智慧觀。
大家知不知道什麼是迴力鏢。
有些是圓形的 有些是菱角形的。
然後你一飛理論上就會回頭。
你另一隻手就接住它。
我自己都試過。
不過飛極都不會回頭。
是一個這樣的情況。
不過假設迴力鏢一定會回頭。
那位學者就採用了這個比喻。
去比喻如果你做了一個道德正確的決定。
落到一個創造秩序的世界裏面。
這個神所創造的秩序的世界。
一定會像一個迴力鏢一樣。
有一個報應會臨到你。
是一定會回頭的。
而這個世界是很堅固的。
意思是那個機制是一定會回頭的。
迴力鏢就是如果你做了善事。
就會有一些善報會回頭。
如果一下子看不開你做了一些惡事。
那個報應一定會來。
類似是這樣。
你就會發現那個迴力鏢效應。
就是那個學者提出。
當然我對於他這個理論有些質疑。
會不會是上帝創造了一個創造秩序。
上帝就鬆手了。
讓這個創造秩序自己非常有效地運行。
而不需要上帝之手的介入。
令到報應臨在你身上。
我是對他的理論有些質疑。
不過這個質疑也好。
但是那個迴力鏢。
其實某程度上。
對我們有很大的提醒和學習。
就是這個善有善報惡有惡報。
一個智慧的生命。
起碼都能夠幫我們在某個角度上。
趨吉避凶。
幫我們能夠在人生的際遇上。
我們免除禍患。
並且得著上帝而來的福氣。
在這個角度來看。
我們明白要以智慧為首。
一定是有智慧過。
你是以罪惡為首的。
所以在這裡第一點。
我們發現。
走智慧的道路。
首先就是要認定這個迴力鏢的基礎。
從而我們明白我們人生選取的道路。
應該去到怎樣走。
這個是第一點。
第二點。
第十到第十九節。
是用另外一個角度。
去處理我們怎樣得著智慧。
第十到第十九節的標題。
其實就是逃避罪惡。
並且千萬不要放鬆。
同樣地。
他是用我而要聽。
作為開始。
而這一段主要描述。
怎樣走這條智慧的道路。
走智慧的道路。
第一要逃避罪惡。
經文對於惡人的道路。
他提醒你有幾個動詞。
由於時間起見。
我都總結了。
那幾個動詞就是。
不可行不可走。
要躲避不可經過。
要轉身而去。
不但不要走惡人的道路。
更加要設定一個範圍。
就好像你坐地鐵的時候。
你見到前面有個黃線。
你過了黃線。
不會有立時的危險。
但當你過了黃線之後。
你就知道。
多走一步。
你就會見到路軌。
若然你再走前一點。
你就很大機會。
會跌落路軌。
變成我們會發現這段經文。
不是叫你去到那個警戒線。
你才能夠退縮。
而是去到黃線。
你就要逃避。
因為我們會發現。
你要保持一個非常安全的距離。
才能夠做到。
而經文提到。
這個做法。
最重要的原因。
就是對比義人的路。
和惡人的路。
到底有什麼後果。
你看到後果。
你就知道不要選擇惡人的道路。
而是義人的道路。
第二。
除了叫你逃避罪惡。
也叫你在正面上。
去到不可放鬆。
辭定憤悔。
也謹守遵行。
原因就是這樣的智慧和憤悔。
其實就是你的命。
就是你的生命。
因此第一就是逃避。
第二不要放鬆。
兩者相輔相成。
當一個人對神的話語不放鬆。
就自然能夠逃避罪惡。
以下提的例子。
那位的大師。
就一定不是。
堂孫的弟兄。
也不是友愛堂的弟兄。
大家一定猜不到是誰。
因為我的名字是不開的。
還有裡面的情節。
我已經改了一點。
這位的弟兄。
是很帥很高大。
那一定不是我。
他上教會的時候。
他有一把很好的唱腔。
所以。
他就在教會。
有很多傳道人都找他。
去領敬拜。
他在教會裡認識。
一位姊妹。
成為他的太太。
這位姊妹很美麗。
兩夫婦結婚。
簡直是教會裡的金童玉女。
然後他們建立了。
一個很美滿的家庭。
生了一對小孩。
一男一女。
是一個很幸福的家庭。
那他就在教會裡。
建立了一個很幸福的家庭。
先生熱心侍奉。
太太也熱心侍奉。
一個家庭。
都是非常美滿。
由於這位先生。
經常在敬拜。
裡面去侍奉。
所以。
經常在禮拜五或六晚。
練歌的時候。
都會比較晚。
練完歌。
通常就會一起去吃宵夜。
久而久之。
這位弟兄。
和另外一位姊妹。
她也是做詩琴。
每次練完歌都會去吃宵夜。
兩個一起吃。
吃著吃著。
又一天。
慢慢就培養了感情。
通常這個情節。
你就會發現身邊有些弟兄。
提醒這位帥哥的弟兄。
就叫他快點回家。
還是不要吃宵夜。
但是。
這位弟兄還是不會聽。
繼續吃宵夜。
真的出事。
就有婚外情。
後來他們就要處理。
教會的紀律。
然後就沒辦法在敬拜。
裡面去服侍。
在一個經過漫長的輔導。
和婚姻修補的關係裡面。
他們兩夫妻。
經歷了一個非常大的。
困難和低谷。
我相信一個人。
真的很難一步就去到婚外情。
一個美滿的家庭。
很難一步去到婚外情。
一定會有些點滴。
有些盡情。
一步一步。
就走去那個心淵裡面。
大家一定聽過。
溫水煮蛙。
我再說一次。
它的細節是怎樣。
那個細節就是。
一隻青蛙在水裡面。
那個水原來是被。
烹調器皿去災住。
用慢火去煮它。
動一下有一點。
動一下有一點。
青蛙慢慢適應了。
那個慢慢上升的溫度。
煮一下有一點。
它就越來越舒暢。
越來越適應。
那個溫度可能真的。
去到焗桑拿的地步。
但是因為實在太舒服。
實在太適應。
那個同溫層。
實在令你不想離開。
所以慢慢去到一個地步。
就煮熟了那隻青蛙。
但是。
如果那個是100度沸騰的水。
而那隻青蛙跳下去的話。
它會馬上跳出來。
因為那個是沸騰的水。
但是如果那個是慢慢。
由20多度煮到100度的水。
很有可能它連100度都會適應。
這個比喻我們每個人都明白。
就是那個最惡的溫度。
通常是慢火。
而不是激烈。
讓我們去到那個深淵。
那個同溫層。
我們的生命和心是很有影響的。
所以這段經文。
給我們一種感覺。
那個感覺一定要設定一個範圍。
我還記得我在恩佑堂去到服事的時候。
我在一個男人組裏面去到服事。
當時我是31歲。
整班男人都是50歲以上。
所以整班男人都教訓我很多東西。
我也很開心可以成為他們的目者。
有一次我們開組。
我們約在一個弟兄的家裏開組。
因為那個弟兄的家比較隔攝。
所以我們先約在一個地方集合。
那個地方是哪裡呢。
就是屯門市中心的賽馬會頭柱站的對出。
適逢那個是禮拜六晚。
所以非常多人在空地裏面蹲下閱讀經文。
然後又會有煙燻。
還有很多事情。
因為當時是夏天。
所以我真的很熱。
我站在頭柱站的門口邊隧位置去到涼冷氣。
然後第一位弟兄就來了。
他就看著我皺眉頭。
然後就抓我出來。
就說高全道你不應該站在這裏。
我就跟他說我沒有道德越界。
因為我站在這裏涼冷氣。
我沒有進去頭柱。
然後他就把我拉出來。
就說全道人不應該站在這裏。
就應該站在那裏。
站在那裏去到。
我也很感謝這位弟兄。
設一個馬轉圍。
那裏才適合你的身份。
所以我從此都不敢站在賽馬會頭柱站的門口。
但是真的你要上去長洲的建都神學院。
那條必經之路。
都是要經過賽馬會的頭柱站。
我敢擔保所有的神學生都是經過。
但是我們要明白一點。
那個馬轉位是很重要的。
我在神學院裏面的辦公室。
其實就貼滿了很多我老婆和我女兒的照片。
數量真的很多。
我還記得有一次。
有位姐妹。
她是我的研究生。
我督導她寫論文。
她就進來我的辦公室去談論文。
一進來她就跟我說。
高博士你有很多師母的照片。
然後我就衝口而出說了一句。
是呀 拿來辟邪的。
然後我就想起。
這樣說不是很好。
好像當她是邪一樣。
不好意思。
其實我衝口而出。
這個也是我心底話。
其實起碼告訴別人我有老婆。
而我在辦公室的電腦螢光幕對著門口。
而門口有個窗。
而那個窗是看到我的電腦在看什麼。
當然有些秘密的電郵我就調小一點。
放大一點就不要給別人看。
但是你起碼會知道那個透明性。
是起碼覺得自己不會有信心會安全一點。
因為那個窗是不會關。
所以有女同學進來。
外面的人看到我們在做什麼。
類似這樣的措施讓我們明白。
其實要走智慧的路。
要逃避罪惡。
是好像內有惡犬。
越開越好的一種感覺。
面對罪惡千萬不要對自己太有信心。
甚至是對自己沒有信心。
你才會依靠。
你才會找其他人去幫你。
讓自己站在一個透明的位置。
或許是一個比較安全的位置。
這是第二點。
就是這段經文提醒我們。
智慧的選擇應該是怎樣。
第三 第20到27節。
這段經文同樣地都是用我而要聽作為開始。
這段的重點。
把你的身體上面有兩個重要的器官。
一個重要的器官就是你的心。
第二個器官就是眼睛。
我們先看看眼睛。
經文提到要聽我們言語。
都不可離開你的眼目。
眼目就是眼睛的器官。
另外要走智慧的道路。
你的眼目要向前直看。
也要直觀。
代表不受附近的事物去吸引。
當然這是一個比喻。
大家想清楚一點。
如果你的眼睛24小時都看著聖經。
並且你的眼睛只向前不向左右。
我恐怕你過馬路時會被車撞到。
這是一個比喻。
不是叫你的眼睛不應該看左右。
不是這個意思。
是一個比喻是你的專注。
就是你要看著上帝叫你走的道路。
道路不是指你人生有什麼侍奉的方向。
又或者要走什麼方向。
道路是指道德抉擇。
即是看著正面的道德抉擇。
不要受其他負面的外在環境影響你的抉擇。
這是一個比喻。
第二就是氣觀就是心。
通常心在希伯來文都是指一個人的思想。
和我們中國人有些不同。
我們華人認為心是指你的感受。
例如開心 痛心 傷心。
我們用心去比喻你的感受。
但希伯來人不是用心去比喻感受。
是用心去比喻你的思想。
不是你的感受。
那你會問有什麼身體器官是希伯來人用來比喻你的感受呢。
答案就是當你看詩篇有一個翻譯。
他就翻譯成心腸肺腑。
其實你明白原文是沒有心字的。
原文通常就是你的肝臟和腎臟。
所以如果你要合乎希伯來文化。
去問候一下你旁邊的人近來有沒有開心。
你應該問候一下他們近來的肝臟點。
近來的腎臟點。
這樣會比較貼近希伯來文的翻譯。
不過無論如何我們看到心不是指你的感受。
是指你的思想。
當經文說要將上帝的話語存在你的心中。
他的意思是要存在你的思維和思想裏面。
這個是很重點。
並且如果經文在23節是很熟悉的這一句。
就是要保守你的心的話。
其實是在說你要保護著你的思想不要走歪。
你要走在一個道路當中。
而那個道路就是你的道德的抉擇。
那個道德的抉擇你一定要理性去想清楚。
這個抉擇是否合乎上帝的心意。
是否智慧要你走的道路。
還有一個人心裏面主導著想些什麼。
你的眼睛就會看著什麼。
所以心和眼是互相連接的。
是兩個不同的器官。
但他們是雙輔相成的器官。
我還記得我在恩友堂做傳道的時候。
我認識了一位弟兄。
這位弟兄也挺愛主。
所以他工作的態度也是挺勤奮和負責。
早上九點開工 五點收工。
基本上早上九晚五的工作。
其實他也是非常忠誠盡力去做好那份工作。
他就說道德的那份工資就應該要好好地去做好那份工作。
然後他見到旁邊有一位同事。
那位同事有一次很不開心和我訴苦。
他就不斷數他旁邊的同事。
他就說他旁邊的同事是不工作的。
工作的模式是怎樣的呢。
就是早上九點他就開工。
當老闆去巡視的時候。
通常老闆都是早上巡一次的。
所以九點到十點通常他都很拼命地工作。
因為老闆巡視中。
然後他到上午的十點直到下午的四點。
他就打開手機的apps來炒股票。
大家有沒有人家給你工資原來十點到四點在炒股票。
然後到四點鐘老闆又巡一次。
然後四點鐘開始他就做老闆叫他做的事。
所以他就一定是遲下班。
大概晚上八點他才下班。
然後老闆又見他遲下班。
就覺得這個職員其實都很勤奮做到八點才下班。
所以見我身邊的那位弟兄五點下班。
他就覺得這位弟兄好像沒什麼事做。
所以就拼命加點東西給五點下班的那位弟兄去做。
而不敢再加東西給八點下班的炒股的兄台。
你覺不覺得這個世界是很不公平。
非常不公平。
他就這樣跟我發訊息。
我就跟他說用真言鼓勵他。
我就跟他說其實遲早都會有報應的。
真的會有報應。
你會看到一個人心裡面在想什麼。
他就會做出來他的眼睛就會看那些東西。
我還記得有一次我由屯門搭西鐵出來。
去到美孚站轉車。
我就見到一位男士。
他就好像在看一些東西。
而我這個人都很八卦。
我都很想看他在看什麼。
我就靜靜的走到他後面。
在他的視線的時候。
我就看他的角度在看什麼。
我模仿他怎樣看。
這樣看。
我走到他後面的時候。
原來他在看什麼呢。
是在看一位穿著很性感的女士走過。
我就馬上不看了。
我都走了。
我就覺得你的心在想什麼。
你的眼睛就會看那些東西。
而你的眼睛看的東西令你很多的聯想。
也都讓你在思想上開始不受約束。
所以這段經文是用命令式。
是用命令的保守要保持你的心。
這個保守的字。
好像一個bodyguard。
好像一個士兵保護著一個保女的意思。
這樣的保護為何要去到一個士兵的level。
就是因為他心裡的思維很容易走上一個罪惡的道路。
所以他才要用這麼高規格的字。
去命令你要做這件事情。
如果是這樣。
我們明白一個人的心和眼睛在針研體力真的很重要。
所以這段經文。
就給我們三點讓我們得著智慧。
第一點我們記得的就是回力標求力。
善有善報惡有惡報的機制。
從來在上帝所創造的秩序裡。
都是何等的堅定。
若然你做好的事情。
一定會有好的報應。
若然一下子看不開。
做了錯誤的決定。
那個報應一定會來。
如果一定受到上帝創造秩序的set up。
而那個回力標的效應。
是非常能夠100%可以回頭報應在你的身上。
這是第一點。
這個智慧就會告訴你。
善有善報惡有惡報的機制。
第二就是要遠離罪惡。
千萬不要放鬆。
set一個margin位。
確保自己有一個安全的距離。
這是第二點我們要留意。
第三點保守我們的心和眼睛。
讓我們甚至可以用一個軍隊。
去保護城堡的規格。
去保護你的思想和眼睛。
這是很重要的。
祈求主的話語成為我們的提醒和鼓勵。
我們一起祈禱。
慈悲人愛的天父多謝你。
因為我們身處在歪曲薄謬的世界。
價值觀很多相對和互相攻擊的時代。
實在需要你的話語再次成為我們的明燈照耀。
讓我們能夠可以持定憤悔。
就好像一個義子領受天父而來的教導一樣。
求主你幫助我們能夠可以遠離罪惡。
求主你都保守我們的心。
保護我們的眼睛。
讓我們能夠可以做出正確的決定。
多謝主。
我們的祈禱是奉耶穌基督的名求。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我寧願陪你椅會。
好好兼顧你。
