8小時多啲而講中環三㗎，佢跟住係係誒望想誒？
甚至加個狂字上去開有個狂不過咧，你冇辦法都要做啲犯法咧，先至係大家有一個興趣，最緊要係自己有興趣去留意嘅，佢兒童知道佢已知道童顏好跟住三呀，跟住只要心裡尊主為聖。
大家一齊㗎嘛，嚇有人問你們心中盼望的緣由。
就要常作準備，以溫柔敬畏的心回答各人。
然而，主啲僕人不可爭競，只要溫溫和和啲待眾人。
善於教導存心忍耐，用溫柔勸戒那抵擋的人或者神給他們悔改的心，可以明白真奧拿好誒。正如上次提過咧，大大家可以將戴表呀。
誒，都隨身嘅啦，嚇咁呀，大家唔好以為我哇，嗰種特大費半咧係嗰隻眼突壞，所以就放住啫。嚇所以如果你一張A貨已經攪掂咧，你真係證明你係好青春，起碼隻眼好嚇又好。
嗱，我哋睇道家，同埋道教佢兩難嘅車，最最屘嚇。
咁你點解唔講佛咧？嚇即係佛法無邊咧，要講嘅嘢實在多，佢明湘好複雜呀。嗱，我嘅能力更加淺薄啦，不過就。
即係大家共同了解一啲嘢呢一啲皮毛咁啊作進一步嘅，不過。
佢照我大膽或者皮毛嘅知識咧，其實一陣我哋講呀，啱啱又派咗我個心經啦，嚇當然心經哩隻係佛教兩大門派係兩大門類呀，就空中同埋有中代表空中嘅一個總數。
總結。
嚇。
即係大波嘅嘢，已經拿一張來回講嘅。
嘅濃縮就係個心境。
誒？至於心經咧，一般人以為梗係講個心喇，佛教講心㗎嘛，不過要我所知咧個心啦，即系係核心咁嘅意思。
佢個心堅唔似？
即當然個佛教嘅道理，基本上都係罵心嘅一種感覺呀。
咁誒？
你話佢個心經就係講心嘅作用都唔錯嘅，嚇但係心經其實就係大波嘢驚嘅一個核心。
即係有時開玩笑咁講呀，實在唔係你個道理嘅，嚇即係個心境，即係同summary，一樣意思嘅啫。
就係佛教。
總道理嘅總道理。
如果嚴格嚟講咧，我哋呢場未未必講得到嘅亦都提一提嘅啫，因為我管誒。
矯正本呀嗰箇中hmm福音咧就有加落去，但係最初版咧就冇嘅，嚇個時間。
即係？
其實就係5個字。
嗯？
召見就係五蘊皆空度，一切苦一切苦厄，人講嘅結果啫，嚇。
觀自在菩薩行深波嘢波羅蜜多時，照見五蘊皆空度，一切苦厄。實際上有5人皆空4個字。
所以有時都諗將佢簡單化，事實上係如此。
佛教嘅最核心道理就係所謂五文佳號。
二五蘊皆空靈，最核心就係一個空置一個空置，絕對唔係Mt咁解。
個空置即係無可元英，冇實質內容只係一種感受，你你覺得點，而且根本講出嚟就一說變做。
咁你又講到咁為咗保道眾生，所以我話自己冇講，佢有冇話占講，你千祈唔好以為我講呢啲係真嘅講我覺得系。
接近真，但係唔係真係真係真係冇得講啦，咁我諗同佢講乜，我都唔知自己講乜。
嚇嗰陣時，我就自己用呢，我哋。
高中之前係咁，已經讀過少少明積分，一後尾俾翻曬先生啦。嚇數理化嘢係最早俾先生嘅語言文字係終生有用嚇乜？不妨我知嚇，即係即係等於咩咩remixed nsteri咯。咁即系趨近於零單嘢，唔係靈感係咪只好即係嚇咩話越講越錯，㗎喇嚇講翻呢度先啦。嗱，咁啊遇到佛三家咧，幾乎即係。
仲差唔多，一樣時間嘅時間嚟，仲年長個孔子啲咧，嚇感當然，正如我上堂係咪上堂嘅剛果同大家好似半開玩笑，或者半誒？顧衣冠語不驚人死不休，但係事實上有道理嘅亞視話係尾先有孔子孟子，然後有瑜珈，係咪先有釋迦牟利，然後佛家係咪先有咁嘅？然后咩當然係一世啲講咩？
唔一定㗎。
如果先有孔子先民只有而家，咁孔子孟子嗰啲搏唔跌落嚟㗎？
佢生出嚟有呀嘛搵邊個生佢？
啱唔啱呀。
如果我輩講下㗎話咧？其實未有孔子孟子。
就即係就算冇孔子孟子都有，而家就算冇，釋迦牟尼都有佛教，咁你覺得唉，荒謬啦，咁。
冇，佢有提過啫，而且唔係有嗰種道理，喺我哋嘅人嘅深處。
又點會有孔子孟子國五咧，係咪呀？
當年孔子工出細嘅人大概都好多嘅，雖然佢一出世就誇身體又特別好健康，但系佢爸爸就有一個，譬如戴住一隻大兵咧，俾人話誒，誒，中咗入個甕城嘅雞呀，佢一手就托住果度，鐵門一守，就揸住啲矛戟保護啲，然后幾多弟兄勘探撤退，哇，一劉勇著，當時佢唔係16歲，係60歲啦，已經。
你話幾億喎，然后咧，佢個太太又去咗細啦，佢又。
佢就得個大仔嘅大仔隻腳就唔係幾好咁啊誒，一誒生咗好多女嚇你話希臘又係重男輕女唔系嘅，咁以前嗰個宗族社會咧，希望繼續雙燈啦，於是佢佢硬街嘅求婚，係咪吖？
喂，大家姐話。
我依家又唔系煲湯，想幫佢唔老嘅個人，咁又係喎，佢而家，只要大家即係唔間，唔通我又覺唔覺咁咁啊？三家三三會咧？通常有啲反叛性咁樣，所以就係由其實講啲題外話啦，所以你睇啲民間故事嘅時候，西洋嗰啲童話都係咧，梗係凡係咩咧，就係嗰個最細嘅妹嘅三妹，一定最威嘅，一定係佢最靚，一定佢最後嘅效果好好，一定要揀個老公，佢老公就最乖，咁于是咧，佢就可以安然入睡喇。你開始對民間圖馬冚唪唥勘啲頑皮囡。
又瞓㗎咋嘛，係咪呀？
嗯？
呀，結果話家姐以誒，而且唔識我我果間咁，哇，咁我我唔係聽錯呀嘛，咁60幾歲人，仲有佢未夠20歲嘅人肯嫁佢，就算古代都系古嚇，即係同阿毅楊振寧帶大科學家話睇下上帝俾我嘅特別禮物。
咁如果佢82歲娶28歲都特別禮物呀，如果如果佢佢狗啊，一歲娶個19歲咁。
唔知咩禮物，你話唔好再襯落去呀，唔系就要100零幾歲娶佢。
呢個月嘅，咪如果大輪奶粉錢都蝕埋誒，唔好講呢啲，廢講咁呀，講好多樣嘢啦。即係孔子登係天生二版，但係佢又後天好聰明，又因為佢嘅身世特殊，但系你啲家庭一大就好鬧教你嗱，咁于是咧，佢阿媽當佢爸爸死之後咧，佢媽就帶佢要。
要離開第度咁阿貧窮長大，咁佢就學佢地因商人嘅後裔咧？主要就學做司儀，又學做MC學人，做嗰啲一鞠躬再鞠躬家族謝禮嗰種，但係幾個都係咁做呀，大哥，但係嗰個空三鞠躬三角，鄭醫師攞嚟時攞上前，唯獨佢諗為什么要這樣？
呢啲禮儀做乜要咁做？
所以輪椅一句說話好出名幾乎類似，好似主耶穌基督啦，后生支持咧，同嗰啲誒誒，旅法師同咩坐喺度辯論嗰個故事係咪只入太廟？每事問論語記載，孔子入到去嗰個太廟，點解有個太廟咧？因為魯國咧，嗰個文化程度同埋嗰個。
禮制地位係僅次於周王室，因為佢周公之後呀嘛，所以佢可以立太妙同埋咧，同埋大家知道個地理嘅亞洲又喺當時嘅極西即係而家嘅咸陽西安啦，喺西周都所以咧，佢就要困行下呢個好似同大家討論過啦，好多人冇問幾個問題嘅做乜？當初最大功勞嘅同姓諸侯嘅腦即係周公。
同埋齊即係太公腰封到去最東嘅地方咧？
點解？
其實剛才我放咗㗎喇，點解？
俾你做政治家。
比我哋做政治家嘅助手都會咁做。
點解？
誒？如果冇人搭車嘅證明，在座冇一個可以做周天子㗎喎。
誒，我唔知係唔做我做民選嘅乜乜，乜客都民選，你賺畀人啲Q㗎啫，嚇。
點解？
就係平衡啫嘛。
啱唔啱呀，就系咁淺，即係喺極西，所以風嘅最得力嘅，一定喺極高。
大家有個困難㗎嘛，點解唔極難？極不啊。
極北就。
預俾後來嘅數冇去，冇啲公羊希望佢生生咩嘢啦，講笑啫，呢個極男呀，嗰時香港未開埠呀嘛。擊打咪做乜啫？
係咪呀，一定係極工逆勢。
咁仲有一個問題呀，我見到只字未講過，或者我自己諗嘢，但系其實你係常識。
單係齊魯兩國拿督歷史就系咁讀喇推理。
歷史地理都係呀嘛，千祈唔好以為係歷史嘅機年代地理嘅警察半死呀，你不肯碰唔到稍為好啲嘅先生啫，更不幸就係你爸爸生你，竟然唔肯自己去睇教科書，淨係鬧先生。
係咩呀？
凡事呢？係呀，大家知咧，就算我哋要搬洋化，乜嘢都講到宅急要最重要嘅W就哇又講唔係呀。梅艷芳小姐都唔會唱嘅啫。Terry y喇。學問就係由Tell Me y開始。
咩咩壞尻係事實？
係咪呀？敲都重心啲咧，敲就要點樣去做，懷係最緊要，為什麼要這樣做？
喂，能夠諗到為什么嗰個就係人人係唯一會問為什么嘅？
當然讀埋我哋未知等啲電腦將來最進步啲咧，嚇我哋測到嗰隻貓仔狗仔個腦入邊啲唔運用你真係人間都唔知樂事咗咩事你知道貓仔原來咁複雜嘅思想感知此類嚇。
好啦。
點解如此？
點解如此到最后咧？就人嘅智慧咧，就係哲學。
Hmm用人嘅智慧解唔到嘅咧，就系宗教，所以宗教同哲學係一切文化嘅核心點都打唔到。20世紀初期之前啲人以為話唉，認為應該科學嘅時代到到20世紀，比之前咧嗰啲，咁乜搞乜？校勘審放入博物館啦。
點樣知道到咧咩？80年代90年代之前咧，好多傳統嘅宗教都復興。
呢個hmm 20幾年前我哋都睇到啦，連嗰啲大嘅刊物咧，都研究，點解宗教有咁永遠嘅嘅生命力，同埋幾大宗教嘅，即係嘅，是非得失係係咩地方喎。
科學當然解決好多問題，神奇刀戟，我哋嘅手機都有科學啦，但係問題就係佢背後嗰個道理喺邊度，點解會有呢啲嘢？係咪？
好啦，我哋剛才講起咧，即係話如果人心係有種好奇心，有嗰種找尋結果嘅心咧，根本就。
渾渾噩噩，與草木同負。
根本就不覺都唔會有。
係咪就更加唔會話幸運種種嘅因素構成結果就產生一啲咧好有思想本身。
個生命力要好強呀。做大哲學家，一定要長命嘅。
做音樂家做藝術家咧當然越長，刀藝越長又好，但係。
嗯，青年嘅天才都有的，是，但係如果你唔係睇透嘅，好多人生，就算真係有設備司長都冇發展發展落去嚇。
咁所以咧，嗰幾位都係。
智慧特高。
生命力又好強。
又對眾生充滿一個同情。
同時咩同情佢地，佢同我哋當前，一樣都係好無知，但又想知嚇。
即係以前嗰排咧，我有個暗誒熊仁嘅訪問我，我唔知道，佢問問起呢個蘭亭序嘅蘭亭序，之所以係。
即係佢扮識中文嘅人，我都希望你讀嚇，唔係話因為我哋自己嘅中文先生就猛咁強調自己可能仲要賣花贊花香，唔係你唔好，你讀電腦又好好讀機械又好，讀乜都好。
即係等於西方嗰啲人咧，佢讀乜都有，但系佢一樣，hmm？
上天俾人嘅一種，因此佢好奇。
冇啦，嚇。
我篇文章我當然王羲之係中國嘅書正啦。係咪呀誒，佢當時就同班人去聚會咁，然後覺得慶祝啲萊嗰種空虛的空虛嘅感覺揮之不去。
於是佢就嚇。
飲咗兩杯啦，當然就唉寫寫寫即係誒，抒發上面覺得妙品呀。當然，現代有有個好使擦鞋嘅高手呀，就話誒，嗰篇好文章咧，后半段係假嘅，咁講就系嗰啲文章最好就後判決。
因為我未聽過呢篇文，你是但搵嚟睇都睇到㗎，當然我我以前寫本文金屬都有人，乜嘢古文明嘅書都都會有嘅。蘭亭序係中國歷代最好嘅文章之一。
未。
即係？
嗯？
你冇聽見文言文就怕。
其實文言文啲容易因為錢嘅你都好嘅，都好容易讀㗎啫，嚇。
哎呀胡適之或文言文又死文字白話文去牌胡適之好偉大㗎呢個人好多嘢都講得好啱，但係唔包括講佢。
呀。
文言文，你死文字白話文係你玩文字，呢啲說話本身就唔合，邏輯叫得做文學，或者叫做所謂民治民之代表文學，佢就唔會死，無論佢係廣東話文言文甲骨文都唔死。
如果佢係冇咗果種銀行嘅要素咧啲就算用幾淺白嘅自用幾優美嘅書法寫出嚟，都係唔好都係死嘅。
同埋文言白話唔係咁，自然有界限㗎，哎呀，我聽書聽到們幾乎群唔到啦，幾乎就已經幾萬元啦。
你唔好以為幾乎好淺喇，個機字就接近咁解。
即係好似我班門弄斧呀，嗱，嗰啲微積分個符號啦。係咪呀？
年X趨近於零。
嗰個幾乎就係出現咁嘅機就係接近呀嘛。
負責與在此嚟咧之乎者也仲文件。
你話打多萬元搵唔咪首先打到自己先？
因為你剛才講咗幾乎。
係咪吖？
所以即係用下上計俾我哋嘅腦嘅質量，千祈唔好話不如我哋憑信心接受呀，因為知識令人驕傲。
難容之息以招式為榮嚇用以學位為明，我哋聽過一個係都唔好講。呢嗱，即係。
身為啲咩人員誦經宜興，市人哋冇學位呀，乜乜乜咁？
常人都唔應該咁狂妄呀，唔好講戲，附有神聖職責嘅人學位代表乜嘢啫？
唔係幾多偉大嘅人物小學，你未讀過佢上帝啲恩典，佢自己繼續努力咁講翻個肺啦，嚇。
即係我哋，尤其是我哋講粵語嘅人呀。粵語本身就係包含嘅文員，營養最多而又渾然一體。
當然我哋唔一定個個學到佢好似以前嘅寫專欄嘅專家三嫂先生呀，高雄呀，佢佢佢咩？佢本身就文言白話，廣東話容得好好，最緊要容得好好呀，容得唔好咧，就畀先生問㗎啦，又話文白夾雜呀，又話乜乜乜，咁係咪呀？點樣先用得好呀？咁你咪多讀得好作品咯。以前嗰陣時，但係呢啲唔係提我睇啱㗎呀。漁光宗有啲文章，而光宗當然好嘢喇。嚇語體文新鮮。
有一天好多人未必留意嘅，有一天就系佢，佢記念自己中學之前喺四川跟住個體育先生，每朝上堂之前咧就跑圈，一路跑圈，一路念古文。
嗰啲股份係以前。
即係唔得所有嘅古文呀，即係古文觀止我寫嘅股民金竹十入邊都算嗰啲，多數係700至上下度多數係議論嘅。
哦，好好咩㗎？
嗰啲，你以前鍛煉啲人咧，就連翻咁上下長嘅民主有起承轉塔又能夠咧？誒，主要就就講一個理論咁之類啲呀呢個？
多講又咩咧？
一路跑圈暖氣又真係好鬼，一方面擴充肺活量。
你諗下一路跑圈，一路念古文呀，嗰個廢都泊係幾有益㗎？
然後練得多真一走圈走圈，咁於是咧。
嗰幾百篇嘅好好嘅文章咧，就入咗腦，你以後下筆就會蒸臉。
所以如果當中嗰啲白話，嗰陣時得咁好。
溶化咗文言嘅營養而寫出，再加上佢有英美文學嘅呼吸人三大營養嘅說話作為現代作家。
一定要有文言文嘅營養誒，當然最起碼有白話文嘅營養，先白話文先唔通。
嚇。
啱啱營養文言文嘅營養多，英文一睇啦，外國嘅營養當然以我哋而家嘅處境咧，最主要嘅外國人呢係來自英美系統嘅。
文學。
嚇。
咁當英文學佢背後咧？就系就系聖經嘅文學啦，當然係邱吉爾。
但係而家咪有人講邱吉爾嗰個用字量識字量，大家都知道英語而家嚟講咧，現代語言之中咧，嗰個生字量係最多嘅，因為佢係拼音文字拼音文字可以無限衍生，唔可以中國個漢語文字咧，仲用有限嘅方法去自造成無限嘅詞，各有好處，㗎，你唔好以為咩㗎？
中國嘅錢，我成日話十足，好似十蚊仔嗰啲呢一個。
撐落嚟，可以砌第二樣。
嚇。
一個龍舟個龍字擺落去就變咗烏龍誒，再變咗咧。誒誒，呢個龍的傳人。
係咪呀？
你搵搵個螺絲批搵到螺絲釘，咁就得㗎啦，轉落嚟上落制度。
十足，好似label咧。
自由組合同埋咧，順便有得提，呢個好似過咗呢個街呀，冇所謂啦，都系。
佢橫掂都係文化嘅啫，有一個問題，我同我哋獲頒啲同學，你成日都見佢，如果佢哋問你呢個係咩遲呀？你千祈唔好答佢，你答係傻嘅。
你話唔該你俾佢完整嘅句子，我就話畀你聽。
因為中國嗰啲字嘅主要咧，佢係憑嗰個喺句鐘嘅位置嚟決定佢個。
磁性。
任何一個字。
嚇好多ching都係咁，可以喺名詞可以喺動詞可以形容詞好多，好多年前我見啦，香港咁講呀。
我幫銘傳小姐咧？同同政府賣廣告at符號嗰啲咁嘅。
咩咩市議會定。
咩咩嘅事情咧？
咁我哋細路支持呀，我哋學校啦，個死字係work㗎嘛，市set set咁之類誒？點解at符號死咧？
幾隻當撈用啫嘛。
一用得係咪呀？其實英語照照我外行啦，照嗰啲空幾種寫文字都講喇。英語系歐洲文字中最比較最靈活嘅啦。
冇某啲文字行得咁少？
那當然某啲文字行得好嚴謹嘅，可能又好好咩啦好好？
即係好準確，或者唔該譯咁。
嗱，當然我哋又知道自己做個人都要知道好處，有次同詞就係壞處嘅，中文嘅好處就係靈活調動，所以我哋中文可以有回文私池又有對偶，我最近出緊一部輸出，出咗兩本，兩個自己有啫。
嚴格嘅對手只有中文，又叫做㗎咋？
排比句法就全世界有啊，成日話我我而家能夠舉個例就係。
Garmin KFE線two嗰個brutal殺咗個season之後，對羅馬群眾講嗰段說話咧，就係西式嘅朋友云志非常整齊優雅，但系佢整齊極咧，英語本身就唔好話整齊，佢開始嘅算法唔同㗎嘛。
係咪呀？
Respect就已經冇下次偶啦，一個一個seller，一個兩個cinema。
但係中文。
唔得先至奇。
即係如果唔識欣賞中國嘅對聯咧，真系枉費上帝做我哋嘅識中文嘅中學中國人。
對偶。
自然加個隊友又好自然㗎喎。嚇喂，最好嘅，當然係你上次講過啦，唔好嘥，前後講呢個喇。嚇昆明大觀樓，我自己都未去過，圖片就跌得多啦。如果你旅行去云南為大觀樓咧，你唔唸嗰個唔答，你平時不能硬底咧就嘥咗，你嗰個旅費真係唔好講話，嘥咗上帝做我哋中國人。
都講嚟話長啦，嚇咁呀，剛才講到呢度我唔記得咗喇。講到幫到孔子誒。
即係注入太廟會事物。
樣樣都問即系話太廟就係魯國嘅廟，啲入邊就即係等於1個大會堂咁啊將嗰啲州嘅禮制咧，誒得空軍君均價五種禮英等於參觀倫敦博物館，嚇北都有。
孔子樣樣都問當時後生呀嘛？
有啲人咧，你知道人咧，就有樣最唔好嘅天性咧，就妒忌唔抵得人。
嗱，嗰啲自己覺得德高望重，自己覺得咧，老行尊嘅咧，就特別睇唔起啲細路喎。
叻。
係啦，呢個size有一個著名故事，唔好講啦，嚇有個果個細細路好叻咁嘛。
有有有個老人家就睇唔過眼。
誒，細個嗰個大頭仔咧？小時了了，大未必佳咁啊嗰個孔融咧立即反應，想君小時就必當了了啦。亞魯先生，你當然都一定帶頭仔嚟㗎啦。咁。
唔關我事啦，你等我先㗎咋先撩者賤打死冇冤。
係咪呀？
因為又唔抵得碼頭生仔眼光光頭大大啲，梗係叻唔切啦，佢，但係佢之前佢咪一樣學我冇。
嚇你真係講得㗎喇，你你你下面嗰句完全正確呀，咁就叫。
呢啲叫自取其辱個老人家，佢當時有啲人又係咁呷醋，㗎孔夫子後生支持都好聰明，㗎啦，已經。
嗯？
股市又好長命嘅以當時嘅條件嚟講呀嚇我哋，而家咧沉底嘅，竟然年紀大過孔夫子真係孔夫子七3歲啫嘛，計出嚟添嚇。
但而當時嘅條件呀。
木刀斧嗰陣時都講人生70古洛熙呀嘛，杜甫都得㗎我哋，而家都係千0年啫嘛，已經。
嚇但系二次大戰之後，我哋嘅人壽普遍增加得緊要呢個即係買。
嚇。
系憨肥嗰啲行家支持呀，真係醫藥進步，同埋呢度醫藥不分家呢度配藥係準確，所以澳洲又特別會長命啲嘅，所以我哋大家共同慶祝喺澳洲啦，又。
嚇咁好啦。
屬惠州人之子，知禮府入太廟會。市民喂，人哋又話福州人之子真係孔子孔子係曲阜曲阜，古代叫周即系州路，或者係孟子孔子底嗰度地方人咧，邊個話嗰個曲阜嘅細路？嗱，呢個古人嘅習慣，一樣嘅，你睇下柏拉圖嗰啲書荒古代希臘咧嗰啲人咧系邊個or邊一個地方。
嗯？
即係講下講下佢嘅籍貫邊個話，嗰個曲阜嘅細路仔。
食嘢咧，咁即係好似好細個之前已經好出名係之類，因為佢本身係繼承因商人嗰啲做司儀做之類嘅，或者嗰啲程序好熟悉。
入太廟都冇意思，問誒周圍問乜乜咁？
邊啲人就傳翻俾孔子聽？
如果喺而家啲孔子痕跡呀，揸樣嘢去尋仇呀或者乜乜啦。
佢話，孔子曰，試例假。
咁就完㗎喇，輪椅好簡單㗎，呢樣嘢就系禮。
呢個咧，我我，我寫輪預嗰本嘢講過啦，我唔係我寫輪遠，但我寫輪與嘅分析啦，嚇出咗好耐嘅。
即係話荔枝所以為例咧，就系要每單落。
BBY YYY。
每次講英文㗎咩咁？
唉。
即係你要知道佢為什么要這樣啦呢個咧，所以我哋講孔子嘅偉大或者儒家思想，你點睇其實都有價值咧，就係。
驚喜一種二手嘅人民精神文化嗰個民，即係話要知道佢點解？
我哋做咩要種種嘅禮咧？禮後面就有個原則咁樣做，先至係正確，不過叫做二嗰個原則係由咩黎嘅咧，嗰個原則係由每人內心嗰種同情心是非嘅心，大家認為嗰樣嘢係啱咁樣做，先至安樂嗰就叫做人人就係核心解人，點解核心咧？你睇杏仁果仁就知啦。
人同嗰個人古書係相通嘅。
仁義道德嘅人從人人人幣嘅人根本係同音價值，人就系人非律，與都講仁者人也，買人就係人嘅核心，呢樣嘢就係啟發咗。後來孔子孟子成套為孺學核心，就係話所謂人就系人，之所以為人嘅核心點，冇咗嗰樣嘢就唔係人呢個亦因為因此點解咧，以後2000多年咧，遇到佛三家對立咧，瑜伽始終覺得道佛兩家。
係要對抗，因為佢哋發展佢嘅地位好似好好呢個咧係跌飄逸呀，好灑脫呀好誒誒段寫嚟等等咧，漸漸就搞到個人咧。唔嬲就瓦斯可以做一啲，我哋人不忍心做嘅嘢，因為人之所以為人總有個底線，冇咗嗰種底線就唔係人。
呢個道理常識嚟㗎喎，係好啱喎。
呢個亦係點解瑜伽始終有佢嘅價值？
係咪吖？
即係人造一人。
我哋唔係一只貓，我哋唔係一個咩動物，因為我哋人係有個基本底線，嚇除咗極少數，甚至可能冇大奸大惡，或者都係民生之外咧，佢總係有個。
百力滋，後來所謂。
不忍人之心，收回之修護之心辭讓之心等等。
呢啲，其實恆大我哋嘅常識呀。
儒家思想噉樣講你就好，應該好明嘅，我哋想講過咧，就知道係人嘅底線。
當然我哋講過啦，而家嘅而家嚟睇，因為你又真又又有聖經嘅幫忙裝幫助指導你知道咧就係。
解決唔到兩個問題，第一人嗰種權力慾人嗰種貪婪度誒等等大手，你好似中共歐洲所謂七惡咧？
系人冇發展自己克服。
系人最大嘅罪惡，就覺得自己唔洗，要實覺得自己偉大過任何叼你就係原罪咯。
原罪唔係偷呃拐騙，姦淫邪盜呀嘛，原罪就覺得自己可以郁雨弓天公共俾谷。
呀秦皇漢武略輸文采唐宗宋祖稍遜風速成吉思汗一代天驕子識得彎弓射大雕推王怡。
做英雄人物就還看阿啦。
咁就計㗎喇，一個人自覺無罪就可以，乜嘢都做。
係咩？
你諗係咪一個人最大嘅弊病就係濫用嘅聰明難用嘅智商，呢個已經放下由油。
誒，大家都知道佢。
你咩嘢喇，咁呀？
另外一個咧，就係即係對對嗰個，尤其是車到高位呀。
大家都知道有個俗語，好啱㗎。
做得鬼就會害人。
呀。
車上咗個個位咧，就自然，佢自己唔想做永遠嘅終身皇帝咧嗰啲擦鞋，有啲自然幫到佢上去。
呀。
而且人做到嗰個位咧，就自然，一定俗語又好啱㗎，大家唔好輕視啲俗語話，成日話畀足就唔好講，通俗係啱，做咗皇帝就一定想。
仙仙。
我哋唔係講第二個㗎，你同我都係㗎不過而家都知道，做皇帝大概冇乜希望啦，而且就算做咗皇帝咧，大概我哋嘅名都係叫做查理士嘅啫。
嚇成隻跟住阿媽成日都升職唔到位，其實即係最偉大嘅媽媽就係伊莉莎白二世女士呀，佢知道佢其實個袋唔係路呀。咩叫做喎？但系英帝國呀。
早啲收檔㗎咋？佢而家希望長啲得長啲呀嘛。英女皇真係好偉大嘅女性啦，你睇下佢佢又夠長命。
彭，咁係維持嗰個好傳統係咪呀？佢自己又謹謹慎慎，咁咁乜乜乜乜佢維多利亞時代出世㗎嘛，即系即系即系即系個成品吖嘛，嚇嗰類。
點知淘寶乜呀，我都唔知講乜好啦誒，只有戴咗，每次問大家得閒咧，如果唔使得閒呀，你要。
好似論語孟子都要搵完當係常識感立立，尤其是論語。
天空又少？
又據英咁重要，中國文化嘅根本輸一個老一個論語，一個老字啊，進展就一齊，我哋而家都講緊道教啦，老子，我堅持呀，係集體創作係不知麥銀嘅，即係個十足聖經入邊嘅傳導書，同埋針完書。
唔係所羅門做㗎，所羅門又要去東征西討，所羅門又要沛林劉蓓，佢女朋友配成3000幾隻飛呀嘛，嚇每一個陪佢行post 1日憑記憶中1日佢都撈低㗎真係。
係咪呀？
仲要隔著眼枱燈？
市真係唔知？
坐呢個C片？
有冇可能呀？
佢做一個組織者，已經選到唔錯啦，佢選一個提倡者叫你哋，仲要係咪呀？啲偉大人物唔知醒你自己做嘅啫，又係嗰啲書，根本係從來一啲咧上，一樣有上帝嘅恩賜，一啲智慧嘅結晶。
你自己睇下，如果係所羅門做所羅門的智慧，真係有問題呀，冇調理㗎，冇組織格硬收收，佢本來就係散收收嘅嘢。
民間嘅智慧嚟㗎嘛，一時一個一時一個，係咪呀？
論語都唔係孔子自己做㗎孔子孔子啲圖孫咁將佢輯埋出埋。
嚇。
釋迦牟尼死後啲人誒誒？
佢亦冇咩精力。
佢平時講學啲第二集住。
拿到到個去世啦，咁大家，哎呀，點解你咁講？我敢講緊大家討論討論咁。
咁就原來咁輪，而家啲人主要讀個輪嘅一輪就即係組織咁解，嗱，呢啲就順便提啦。你睇過個論字啊，你議論嘅論，你右手邊嗰度嘅嗰個咧。
就表示，個三角形下邊一個測字啦，逢係有組織哋嘢咧，都有嗰個字邊嘅。
巧CB就係倫。
即嗰啲嘢係咪源自邊就議論剔手邊就睇，多人都選擇人才，3點水就咁舊石落啲水水啲水嗰啲萱萱萱。
中國字係好有條理㗎。
不過你閣下從來就睇唔起中國人戰。
一睇中文字又話封建，又話落後有乜食？
咁有冇港元？
如果我哋啲祖宗喺咁冇調理又點，你會有你閣下咁聰明咧，咁有條理呀？
調理係上帝俾我哋嘅一種恩賜，個個都有㗎嚇多或少嘅啫，係咪呀？
我唔系好啦，講翻呢度啦，唔係講講下啦，係咁同講咩喎？唔知你又講孔子喎。嗱。嗱。
遇到法3間其實差唔多，一樣時間嘅嚇到咧，原本就係。
民間嗰啲即系道教或者民間宗教道家咧，理論上好腦子係大過5G呀嘛。孔子白衣老子同埋咧，我哋剛才講到一半又唔講，嗰時都系咁嘅，就係話。
你自己搵老師嚟睇睇你就知啦。
張宇張之間冇乜聯系嘅同一張之間咧，其實都系好似有集合嘅某入邊某呢句嘢係好好嘅。
嚇你，譬如話而家啲人幫我計程李小龍be water咁。
其實唔系好似一個上市藥水，所以你買物業不爭？朱忠仁蘇基道乜乜，乜咁？
孔子呀，南方嘅人啦，由老子嘅思想咧，又寫女士睇咧，一定好開心，佢好好贊成我。
好鼓勵好標舉女性嗰啲心理特質。
嚇。
以柔制剛啊，善於咩呀？咁即系善於睇啲相對嘅問題，㗎咁。
嚇咁誒？
當然，未未未必需要整個名，又話個女性主義咁。
但系入邊咧，每一張咧係後人將佢柒埋汁埋汁埋咁嚇，當然有啲可能係真係嗰個做圖書館獎嗰個里爾咧就負責一部份都唔定，但系總之成本老子咧？
本身就係一個大雜燴十足，好似我哋睇聖經嘅針完書睇聖經嘅傳導書，我啱啱兩本書或撤銷，邊個寫嗰啲讀書嘅心得嘅。
佢入邊好多散嘅具咧都係精金美肉，但系成本嘅組織咧，就係你睇到係一個？
集會嚟嘅並不是系好事，搵你後人咁樣咧，起承轉合一個完整嘅論文。
嚇。
信唔信就真系好啦，嚇唔信你就是機會睇下㗎啦嘛？
係咪呀？你一睇就得啦，我個陰謀都係想你睇下書啫。
好啦。
佛咧，就當然係同先啦。
道家咧？
就同一時候嘅杜家同儒家。
冇一個固定嘅起頭，㗎並冇話。
較啱格林尼治時間當然就我哋就孔子出世咁房咁而家咧老子宣佈佢道德經第一句咁。
即係話溪啦，真係，不過有幾張嘅特別重要嘅，譬如好啦，我哋上次飲過啦。老子道德經廿5章隻成個好似講個度嘅本體，嚇咩？
好似你用福音㗎嗰啲語氣呀。
有物混成先天地生亦係料係獨大而不改，周行而不殆，可以為天下母，唔不知其名字之弱到強兒知名，若帶咁仲有啲後面係咪漸漸唔系幾記得啦。
佢只係話有一樣嘢，係佢自然敢問食運而形成。
3點水問，先天哋生未有天地先有佢？
哇，咁咪好中意自有永由。
即太療係因為得佢最初最初乜都未有？
即係等於有啲教會開會呀。起初上帝創造天地禁上帝未起嘅臉。
創造天地之前睇咩咧咁？
最好嘅答案就話點知啫。
上帝未做我地。
係咪呀？
嚇。
因為in the beginning of the world，上帝嗰個應話嗰個rocars。
其實古今嘅接人都有類似嘅，即係話。
一係我哋相信咗一個好似人誒。
相信我嘅，有人嘅喜怒哀樂咧，誒，係係係人格化嘅唯一獨一嘅自有永有嘅造物主。
呢個就係耶和華或者online，或者咩嘢一係咧，佢哋就唔知相信一個咁啊，甚至相信佢係冇我地人間嘅所謂賞罰佢自由標準嘅，只不過咧。
未有萬有之前喺先有嗰個絕對嘅道理。
嗰個道理係有一定有冇咗嗰個道理冇嗰冇，甚至係一個意念一個咧，由嗰個意念發出嚟嘅命令，誒，我要有呢個世界，禁上帝話有就有嗰個，咁誒中國嘅哲人喺呢個以老師為代表個咧就字之曰道啦。所謂嚇先天哋生值係尿係呀，佢股值莫嘅，因為佢有第二樣嘢呀嘛，獨立而不改佢唔郁嘅。
佢唔會改變嘅，但系自有永有嘅。
周行而不殆，佢永遠運行構成呢個世界最後嘅原動力。
喀什即好似亞里士多德，所謂。
Italo大moov。
Moodle。
所以希臘嘅思想後來就變咗神，學校有部分啦，係嘛，永遠的。
佢冇嘢喐到佢係佢郁人嘅。
I moved咁樣。
佢係萬物嘅原動力，所以就無法。
呢個詞就係亞里士多德嗰個嗰個倫理學講出。
咁即系神學家所構想或者所形容嘅，就係。
呢個就係希臘嘅傳統，應該更古老嘅，就係希伯來嘅傳統，佢獨一真神嗰個嗰個概念。
不過我哋人類嘅智慧，冇話真係了解佢，所以將佢形象化妝咗一個慈父咁，但系其實上帝。
有。
嗯，有啲上上帝先至有男女㗎嘛，即係不能夠啦，我哋借用人間嘅說話叫天賦啫嘛。
嚇你，唔使話啲啲啲啲啲啲副女子疑話做乜貼冇喎。
根本嗰個最高嘅誒嘅嘅原動力，就係堅人間嘅父母或者雌雄㗎，乜嘢都由佢而嚟㗎嘛，係咪呀？
不過我哋就。
等方便下佢哋啲世俗呀，普通人就話呀，天賦阿，我們在天上啲褲，咁如果你鍾意你翻屋企其中嘅時候，我們在天上啲媽媽咁。
其實佢堅有。
原。
源頭元首嗰個作用吖嘛，係咪有啲大家都知喇，嚇好喇。
咁啊所以咧？遇到佛一路唔夠程運呀你哋？
道到家咩叫道？家咧？咁嗱，呢個我哋好快嘅啫，就係。
信服最高真理嘅字姐。
我好謹慎，佢落呢個定義。
最高真理。
真係最高薪，你本身就叫讀就讀，自有永有嘅。
咁而到家，呢啲係主張要順服。
道家就信服。
唔好學法家唔好學密迦，啲用嗰啲霸道嘅手去睇，亦唔需要學瑜珈咁樣咧，自己制定喺度規章，你一定要跟足。
道家就總之順其自然。
嗱，大家知道自然係你話文言白話咧，信都講自然自然啦。咩叫自然啊？
自然兩個字，點解？
我聽你講書就唔多自然啦，咁咩出口喺嗰度？
哦。
咩叫自然？
順便練習下啫，等大家知道果隻首先個自住先。
在有啲可能都知㗎啦，不過都問一問。
你小學幼稚園支持，如果你碰到有有興趣同你講嘅。
當然誒，可能個薪酬嗰啲人又唔滿意啦，未必肯做呢啲嘢嘅。
自然都gg點解冇人知？
小刺呀，呢樣嘢嚇律師知唔知？
司機。
自己仲多咗個詞添。
理解嗰個字最好唔好用，翻個自住再用㗎嘛，自然嘅字系咩嚟㗎？
個個人都有㗎喇，順便一提呀。
不過你通常睇唔到嘅自己。
個字就係個鼻哥嚟㗎，你睇英文街市你睇個象形字嚟㗎啫嘛。
嚇眼耳口鼻呀，其實你可以話曬成個人至曬被。
所以咧，真係多謝上帝呀，我哋。
你知唔知邊個呀？咁呀，通常係指鼻哥喎，因為面部嘅最高峰就被同埋你嘅手腕就啱啱我曲線就以呢個為原身，呢個為半徑一郁。
通常梗係知道個鼻喎。
不過自治就係自己。
言咧就好似咁，即係好似as such咁樣嘅意思，即系自然咧？即係話第一佢以自己為中心，佢有自己嘅本體。
誒？
我，我哋自一方面後來又表示呼吸，我意思係前臂呀嘛，所以個被字上面就有個G咧。
下邊嗰個俾就係佢嘅聲音嚟嘅。
係咪吖？所以咧，我哋人類最初嘅朋友，如果用朋友嗰個朋友咧個嗅覺天下第一嘅。
嗰個唔係個臭字咯，自住下邊做咩做過院啫，做咩唔做個貓姐？
即係狗係最鐘意個個哋㗎嘛好叻㗎嘛，你睇嗰啲吸毒咪吸毒㗎你緝毒呀？
嚇嗰啲咪搵隻狗去問問。
你知道呢啲又唔係，又唔係又唔係生安白造呀，絕對唔係話船呀舟8口啊，羅亞方舟乜乜嗰啲亂噏㗎，令到人信教就呢啲講法。
但係個自治喺避呢個就。
甲骨文又係咁講，算師又係咁講，寫出嚟又係咁，你睇佢啲書嘅自住責任嘅被？
嚇九呀，最善用被嘅西九叫做臭。
後來知道湊咧就代表某一啲不良嘅氣味啦，於是你就加個口，只喺旁邊就表示去紋當當work用逢係。
盈昇自己一邊有個部首，一邊有嗰個咩嘅咧都系。
戰國後期到到看，然後先至多起上嚟嘅最先啲字咧，最先梗係象形，然後止蝕指示即係indicator。
然后咧，就有啲就加借個聲音咁嚇等等。
到下面齊曬啦嚇就係想為六書六書，其實有兩個都係用字啫，嗰4個先至做字。
又順便一提啦，時間呢啲不妨都多啲知嘅中國文字個六字好奇妙㗎嘛，講過好多次㗎啦，所以逢係整體都有個六字嘅。
六合之內係咪呀呀？六親不認六軍不發無奈何？
光臨六公。
陸毅。
做咩行都係六呀。
嗱，你忽然諗三姑六婆咁唔使查詞，可以話何謂三姑，何謂老婆呀？佢又曬命，但系其實攞嚟做㗎咋。
其實即係表示無數咁多咧，食飽飯冇嘢做周圍甩咁。
誒，但系人類有諮詢又稱偵探學，依樣嘢咧，就全靠女性嘅好奇心周圍去研究觀察，你要俾你特別敏銳嘅觀察力。
禁天下咪從此多一次咯，人間嘅文化咪多姿多彩啦。所以女作家好叻㗎中國歷史上最唔好嘅，一樣嘢咧，就係歧視女性嘅創作。
女性嘅教育唔發達？
搵啲男人去作詩填詞，考科舉後成人才好錯呀，呢樣嘢第一感性嘅嘢未必同理性嘅嘢做政治，就一定要係理性感性並重，同埋要務實同埋要託條鐵。
嚇，所以你太白，如果如果當權咧，就一定天下大亂，因為佢文藝作家咧，就係任性㗎嘛，就係發展自己嘅想像㗎嘛。
啱啱政治就唔能夠減嘅政治，一定要務實，一定要妥協，一定唔能夠自我中心。
而藝術家通常就一定自我中心，如果唔係唔做藝術家，你聽啲音樂加大，畫家都係你欣賞佢嘅藝術好嘢呀，你同佢做人世呀，你就有禍了，真系呢個唔係我講㗎係魯迅嘅好朋友叫做曹聚仁，佢成日，佢話咧，佢兩兄弟佢好熟，佢知道啲大作家嗰種脾氣，同埋嗰種意念嚇。
唉，唔好講啦，講落去又講咗第二樣嘢誒，雖然都係中國文化一部分，但係同中國三較預期多福蔭似乎關系誒，唔係咁大嚇。
嚇都有啲關係嘅。
誒？
總之就系老子莊子啦。
嗱，但係度嘅本質自本自根涵蓋一切嘅超越本體。嗱，呢啲我哋講過曬㗎喇，等於雖然唔係講，剛才講啲野慢慢囉，佢自有永有嘅老子道德，經廿5章，你搵嚟睇睇啦。嚇。
涵蓋一切嘅包含一切嘅，其實超越周圍超越長城dinner喇。超越，即係佢唔係任何感覺器官所能夠形容所能夠區限，唔係任何人間嘅物質咧所能夠局限佢。
佢超越嘅，佢係一個。
思想嘅對象係一個感覺嘅對象，嚇就了解嘅對象，甚至係逐步了解，就並不是可以我哋用感覺器官去。
去觸摸到佢，更加唔係我哋用人人嘅手腳可以控制到佢咪超越。
佢係本體，即係話未有萬人先有佢嚇。
佢大肚本質係自然形成誒誒，不必救傑。
嗱。
佢嘅世界觀呀，我哋正如講咧，而家就人民嘅世界，將來講佛教就感覺世界。
道家咧就情意嘅世界即係。
即係？
嗱，如果係係。
誒，人民嘅世界咧，就系人類文化嘅對象。
係瑜伽個所謂度就係人之所以為人嘅導人輪相處之道人民啦，人嘅文化咁樣，係咪吖，呢個咧罰加上覺得係一個感覺，所以powder Buddhism，不過自己印度話嘅原意就係感覺咁解。
佢將佢成個世界，唔係化咗一個物質世界嚟去研究佢返嚟物質世界研究佢咧，就科學家嘅責任希臘人嘅世界，古希臘嘅世界。
如果化做一個人際關係嘅對象去改善，佢就係瑜珈嘅思想道家咧就係。
你你你你咁覺得佢快樂，你講覺得佢自然識意，咁就係喇，嚇你又不知改造比你根本無力用改造佢。
你又唔係真係能夠了解佢誒？呢個裝置一句說話，大家都仔細聽過啦。嗯，生也有涯而知廿1號阿爾有涯隨冇涯塞爾啦。咁。
你話我聽住啫喎，考試唔幫捱啦，咁。
喂，我嘅生命係有限制。
新界有限制啦，係咪呀？而知也冇眼，要識嘅嘢無窮無盡，你話活到老學到老喎，老極你都食唔曬呀，世界上幾多嘢呀，以有涯隨冇涯，搵一個有限嘅生命去追求無窮無盡嘅知識臺意啦。所以天下間嘅悲劇府劇之一咧，就人到我哋咁嘅年齡，仲要學電腦誒，而又學唔識。
嗯？
上人都成日都曬自盡又眼朦朦，睇唔到邊把都比較利啲。
品味嘅都嚟自進入呢個攞苦嚟，辛㗎佢勁嗰隻雞都斷咗嘅啦，自己都未得。
嗯，我話只嘅，生命就係咁。
所以可盈威60歲，果年買啲菜係咁扮咗？
唉，真系，唉，唔好講呢樣嘢，唔係喺度宣揚咩嘢。
總之到，嗱，呢啲咧，我唔敢咩，我極之感激。
哇。當然喇，壞事嗰時好似咧，我哋明明已經大學畢業，只不過中文大學未成立，死死地氣咧，要烹翻去又又冇留學，有冇機會誒？咩客要重考學位，咁咪要再讀就跟到勞思光教授聽書話，收咗佢本科咧，我副修哲學，因為我買咗。
嘅知佩服嘅呢個老師唔止我一個啦，你睇下好耐嚇。
即係最好嘅老師就點請你嗰個真理之燈定到你自動自發去好奇，令到你自己去學習嘅方法。
第二，等佢好先生咧，就俾啲好方法俾你睇，但係唔係能夠點識你嘅真理之點著你嘅真理之火。
嚇，最後個普通嘅都算係好盡責嘅先生呢就派啲好廣義抄得好刻板。
但係我食咗兩下，有個電腦就代替咗呢啲先生。
至於上堂好似默書咁，淨係抄黑板嗰啲刻板啲嘢係佢抄人來嘅？
呢個先生入邊仲係男人嘅代名詞，就唔係教師咁解啦，嗰個先生。
好先生係好難得㗎真係。
擔登敘事不遠千里。
你點著你嘅真理之火，令到你欲罷不能。
你睇下論語入邊咧嗰啲子路呀止痛呀顏淵啊。碰到孔子同埋做得感佩服，佢絕對唔係好似人口啲封建道德呀地主階級嘅代名人呀。乜乜乜呀？咁。
我哋啲祖先蠢嘅咩？
嚇佢係有一個偉大嘅地方值得佩服嘅地方，你想知道自己搵書嚟睇睇？
係咪唔好人講我哋講？
你想知道孔子點自己搵本輪住嚟睇？
你要去邊度搵呀？
我。
冇人答㗎啫，就街都有啦。圖書館未有啦。嗱，好啦。
佢嗰個人民世界的一切嘅差異分別相對共存，有互轉啦，講過好多次啦，就系。
所以留咗個天才設計家。
嗰個太極呀，唔知邊個做㗎？
嚇，後來呢個周敦，而佢哋有個太極圖，應就係講呢個太極。
但係當初係邊個設計咧，說我唔知。
但佢無乜邊個知，大概一個即係好多人都不知名嘅，佢即係唔使半個字。
係咪呀？一個一個線條，因為好少S喺中間一個大圓圓型嘅代表整個空間呀嘛。你知幾何圖形最大嘅空？
最大嘅平面就係圓形，最大嘅空間就係球型。
所以嗰啲九三皇都係拉到完㗎？
呀。
啲啲啲啲水銀珠咩珠自然有一個球形，佢個表面積。
最少，但系佢融即係最大。
嚇你，如果係其他嘅圖形咧，嗰個面積係多咗我啦。
咁誒，所以咧，佢佢？
一切咧，佢差異分別咧，其實都係相對嘅，已有共存嘅。
所以就唔好有褒貶，嚇好有MM牡丹有牡丹好好玫瑰又玫瑰好甚至。
西人都有應話幫我唔記得個原文點講啫嘛。
街邊梯級嗰度有條嘢，一條小草。
都有佢嘅道理，只不過係呢啲人只系愛玫瑰牡丹，唔愛呢條草啫嘛，佢一樣有權開花結夥，係咪呀？
我哋睇到呀。
萬物欣欣向榮支持只要有一定嘅雨水知有少少泥好唔適合嘅地方，佢都會生出嚟嘅。
嗱，呢個就係點解我哋中國人一句，喺呢個疫情已經咧？天地之大德曰，生。
好多人解。
其實解得唔係一定好準確嘅，但系又啱喎，即係話天地間最大嘅美德咧，就係生存啦，所以保存乜乜啦。咁。
咁但係點解買法就會死咧？
有新，何必有死咧？
如果真係值得波，仲有咩死咪要坐走？
係咩？不過得自其實咧，我哋時時講得自係分成property咁嘅意思，性格性質，天地間最大嘅力量就係生。
好多年前我哋嗰陣時唔識錢低呀，真係可惜，嗰陣時一次大戰結束，係咪50點啦，係前嗰排咪變咗100年咧。
不？
不過唔知time定news with my time個封面呀，如果你搵到你搵嚟睇咧真系我覺得好好傑作，不過設計。
咁你唔知我講緊咩？
一件好靚嘅花，唔知有咩返嚟嘅，總之好靚。
我哋final生。
你估30邊度？
差一個骷髏骨嗰個眼窿嗰度出嚟。
嗰個歡樂不斷嚟㗎嗰個骷髏骨就一次大戰果個喺法國德國交界，嗰個咩可果度呀？
嚇英國法國德國三國嗰啲青春建業可以大家冇仇冇怨塞到天日無光。
使到要呃難計，所以經過一次大戰，啲人嘅資料，戰爭原來可以咁殘號。
啱啱開始之前嗰啲歐洲人仲以為好似舊時啲貴族咁去填業呀，譬如決鬥咁好好有風度咁性感，原來可以殘暴成咁，原來嗰啲新發明嘅武器咁犀利，原來冇幾多，有排空軍之後咧殺更加多，而大戰力更加唔使講添，將來嗰個唔好話畀佢聽啦，唔系好多人就地運到㗎啦，真係。
但係。
只要有泥，只要有水。
就喺嗰個古戰場上邊一個骷髏骨。
嗰個眼碌。
幾恐怖呀？
就生一鋪靚花出嚟。
哎呢個封面設計呢，個人真係你喺度極佢，真係係咪呀？佢只係都是天地間，係生生不息。
茍鏟空擊可怕嘅地方，只要上天願意，或者只要客觀條件好，佢就生出一個生命嘅象徵，一對1000花唔係插在牛糞上嘅生在眼咕窿入便出。
好恐怖㗎啫。
恐怖之妻艷喎。
好靚嘅花。
就殺喺嗰個死亡嘅象徵嘅骷髏骨嗰個窿個窿果度表出嚟。
咁就叫做天地之大德曰，生啦，噉解嘅。
天地間最大嘅力量就係新增特色。
有冇仲係主，我哋就算唔系幾好，或者唔係咩，或者唔考究啦，我哋有不同嘅意見啦。
有冇造物主唔係一定好似基督徒咁樣相處，一定係㗎？如果唔係都唔使唔使宗教啦。係咪呀？
但係不管如何啊，天地間最大嘅力量就係。
只要有條件，嗰個生命無限咁出嚟。
呢個係中國人嘅一種，有一種一種一種發現咧嚇。
同埋咧係阿天主子大家族心。
呢個咧？
另外一句星人之大寶藥喂呢個容易解嘅性命民就聰明，人唔系話精神性嘅人呀，佢最緊要就係嗰個地位，你睇古今中外都係啊。
點解成日啲人都想終身執政，上日啲人都想做皇帝？
係咪吖，就算奉基督之名咧，又係自稱為神聖羅馬皇帝，點解？
人就係想做皇帝。

閂埋門就小黃雞。
啲人就係咁㗎啦，嚇。
人管唔到，人哋就管雞館額。
本緊咗雞之前見到雞嗰度，佢又喺度打緊交。
爭**王。
原來動物就有咁嘅天線要控制要領導。
嗯？
呀，真系。
佢啲哲學家啲思考噶咪就係研究人，點解咁貴啦，我講翻講啦。
呀。
好。
咁因此咧，既然大家都係度嘅知呀，所以就萬物皆一，係咪呀？
咁啊生死觀咧最重要啦嚇咁我都想知講講嗰個誒。
書展我以前嗰個蘭亭序嘅。
嚇佢就有兩句好精彩呀，佢又話莊子啲嘢係好聰明好靚，但係莊子嘢係白講嘅啫，心平氣和支持你可以講。莊子講到好生脫好超脫，當你嗰樣嘢真係上咗身，當你嗰樣嘢，真系覺得自己有關咧，你一樣會depression，一樣會抑鬱，一樣會咩嘢？呢個真係㗎喎。
所以我聽講係有啲朋友如果做心理醫生做咩食咧，儘量唔好介意入後面成扎書，前面整咗個表，成日唔足四五分鐘，I storage㗎嘛，聽講有佢啦，你一同情佢，你一卷入咧，你就成為嗰個人嘅對象㗎啦，你就要搵翻個行家嚟。
同你解除抑鬱呀，係咪呀？
你問下佢，你識得個朋友，如果佢做心理醫生嘅，會唔會咧？即系？
儘量要旁觀，你先可以幫得到個病㗎。
嚇你，唔好越聽越同情。
哎呀。
我問你一剎同情之淚㗎？
我我，我真系覺得好難瘦喎，咁咁你都不如兩個搭埋膊頭去，令睇一個醫生去咗邊？
係咪你梗係最緊要開啲鋪石？俾佢呀？誒，叫佢打下太極呀，叫佢讀莊子呀呀，讀下佛經啦，寫啲誒，I放下自在啦。咁。
講下娛樂。
咩咁所以咧？
最緊要係死生毛。
冇變於己。
即係死死心心，因為人生最大嘅變化就係死心。
最大嘅衝擊就係小心對自己嚟講，就即係相信有個永恆嘅自己嗰種情意就永久的。
佛家咧就講嗰個生命係永久嘅，做人做鬼做曱甴做小強隻係一個。
我有時講啦，即係你攤開Sander嗰橛就做小強。
後來你做小朋友做得非常之神聖偉大，於是後來輪迴咧就upgrade係咪呀到到咧central去呢個level個月咧就做翻做翻人院之如此類。
一輪迴就係咁㗎嘛。
係咪我哋細個嗰陣時都胡文虎呀，嗰啲嗰啲都係咁㗎啦，去到閻羅王嗰度，原來黃金咁電腦發覺不如你個老襯，好似多維港書，又唔明白成日講題外話一拍製。
你死啦要孭孭住件小強三呀，出一出去比人得帕結髮為嚟將啲事又返去來和我咁快返嚟嘅鬼知咩？咁唉，好啦，見你咁可憐第二世做翻咩啦。咁。
呢啲係叫輪迴呀？
咁但係咧，如果達人你知道嗰啲係呃細路嘅啫。
你無論乜都好事不關己，總之我哋都係存在呢個宇宙嚇讀過兩個前差嘅時候，話呀，呢個咧物質明不滅定律。
係咪二等於MC平方？
嚇。
我定我放住就心慌慌，總之誒度㗎就係一切死生無邊於幾天地與我並生萬物與我為一喺呢個講莊子嘅，即係。
天地要我哋唔想咩意思咧，生命係永恆的嗱，所以呢點同道家道教同佛教系好似嘅，即係有相接嘅地方，所以點解魏晉玄學咧？
到到後來咧，就變做隋唐佛堂啦。
嗱，中國文化嗰個發展幾個站又要知嘅，最初就先秦諸子誒，只文化嘅大約起蜘蛛200間跟住咧就系。
個秦統一啦看啦，咁就變咗蒸幕流行兩漢經看。
兩漢經學咧教人用而家嘅道德將佢宗教化，但結果劉危咧，虛偽嘅I淺薄嘅道德，而且覺得當權者仍然繼續咩嘢，大家無力可為啦，於是就變做，唉，呢啲瑜伽咧，我嚟擺下竟嘅啫，最緊要聽擺一啲老子聽翻啲易經有啲道理嘅，咁就魏晉玄學。
魏晉玄學咧，就叫人哋睇睇，睇開啲咩咩，但系根本就苦難問題解決到到到呢個印度而嚟嘅大宗教嚟到吸引你好強有好多唔係儒家道家所能夠有嘅嘢呀。於是啲人個個就信咗呢個最大嘅宗教就佛教，所以隋唐就發行。
Hmm，發展嘅結果咧，大家覺得係好吸引，係好多宗派，但係咧叫人睇開睇化，但係佢冇咗個道得底線，個社會一樣係咁鬧㗎唔得嘅，我哋只不過我哋啲祖宗咧嗰啲嘢，大家都唔知啫，而家啲人入錯路啫，我哋睇翻孔子孟子嗰啲書本來嘅意義，鎮傾返我哋中華民族嗰陣時未有呢個時咧，佢真正精神。
咁所以咧？
隋唐佛學興盛㗎，但係咧結果咧咁樣，於是就中國自己嘅學問興起翻，就叫做宋明理學。
數名，你學咧就流於淨係講嗰個道理，淨係講啲抽象嘅道理，對於改善世界嘅實際方法呀，嚇物質科學就唔使講添啦。向來都有有個缺點咧。
宋明，你學嘅缺點係結果搞到咧，中國嗰啲即現實政治就越嚟越賣，係咪社會就仍然係解決唔掂？
咁但系啱啱咧就不行啦，嚇漢族自己嘅生命力走勢下坡咁啊明朝樣樣都好差㗎啦，咁啊結果咧就變咗俾異族入侵，而且呢個異族族越嚟越犀利，以前嗰啲異族咧，文化冇咁高嘅，呢個異族嘅文化算最高嘅，竟然就有自己嘅文字，又善於用中國嘅科舉制度控制翻啲人嚇控制得非常之好。雖然佢極少數人統治，大多數人，咁我講緊呢個係咩意做呀？
滿清嚇滿清，一開始之前咧就想賣油高壓聽眾，但係後屘始終異族統治啦，咁樣㗎喇。楊州10日嘉定三屠，係咪呀？
誒，嗰個最夠運最長命之一，但係咧就最另外嗰個權爐。
誒？康雍乾三代咧文字獄都好厲害，㗎啦結果啦，啲人咧就唔敢走。
支持唔敢走現實政治嘅路線，講都唔講，提親都唔得掂，於是個個咧就喺啲。
古老嘅文字上面下功夫，研究古代嘅音點，讀呀，本來嘅字點讀呀，咁嚟消磨自己嘅精神寄托，可以叫做乾嘉樸樸。
嚇好，冇嘢嘅。
嗰個時候又閉關啦，因為好多原因啦。講起有廣東話歷史啦，到到後來閉關咗一輪啦，同西方冇聯絡之後忽然我哋自己仲以為天朝大國人哋嗰邊已經，咁呢個咧係產業革命，已經呢個民誒，呢個呢個誒？誒，新嘅文咩民主嘅政治哦，嗰啲民族國家又興起。
唔見到百幾年，一見到大敗書批阿健戰爭就整醒咗啲天朝之夢，就進入現代西學嗰個老師。
所以成個中國個2000幾年嘅文化，你又知道嗰幾個大讚得架。
先秦諸子兩漢經項魏晉玄學，隋唐佛破宋明理學兒I權傢伙，可現代嘅西河。
呢樣嘢真系要要，即係大概感知到我以往嗰個嗰嗰幾隻大站，呢個就不枉算係讀書人。
我又唔系讀中文使唔使知呀，讀乜都要知。
未。
即係等於我哋？
都知道隻手濕就唔好攞個電制咁解啫嘛，你又唔系叫physics，點知呀，唔知咩電死咯。
佢就咁簡單啫嘛，係咪呀？
好啦。
呀。
人生好似夢，逍遙自得所以咧，人生嘅目的就係個人處世嘅獨立自由。
目的自然無謂嚇。
你仲有人生嘅勞累中逍遙觀賞嚟人生勞累中超啦，其實支持百佳又好不同，宗教又好啦，都係對人生有所見。
我哋基督徒呀，我哋睇聖經最主要嘅見到人嘅軟弱，見到人嘅原罪嚇而家就見到人嘅倫常責任，見到人際關係，見到人嘅親情，見到人嘅感恩。
道家就見到樣樣係相對嘅，嚇你是，但編輯一樣嚟勞苦咧，都係自責煩惱嘅啫。
人生本來就勞碌，所以最好咧，就樣樣。
誒，松弛樣樣咧，就得失毛管於幾你千祈唔好做水族箱有別嗰啲咧爭食紅蟲呀爭鬥嘅月。
你最好係做放工返嚟鬆咗條呔睇下個水族箱，睇下啲魚點樣游嚟游去。
幾千日本置身其中呀，你話我。
縱身一躍，我當年你跳水冠軍跳埋落去，你鋤強扶弱，你就衰啦。一落去，原來發覺水箱入邊都係弱肉強食嘅世界。
啱啱。
你唔好介入。
由佢哋決鬥。
有佢地啊，且將冷眼觀螃蟹呀看攤橫行到幾時？
係咪呀？
呢個就道家。
好多仲要係好生動嘅人嘅智慧嘅結晶零呀，係咪呀？
嚇。
咁呀？
所以佢目的呢，就係個人情意嘅安息。
誒，大家都聽講咧，所以無謂而無不為呀。哇，好難解喎，又無謂又無不爲，因為中國接佢覺得文字嘅力量有限，但係又唔可以，唔可以唔用，所以盡量咧將佢嘅張力亢到最大，無謂嘅意思唔係乜都唔做，唔好做啲無謂嘅嘢。
嗰個位置，佢哋知道你查市民解決雲正公司啦，不過位置真係意思㗎個位置，本來點解知唔知呀？
有冇聽過呀？
都維持喺隻舞後。
就fill SANA嘅馬騮。
嚇得侮辱我哋女性做咩都冇效，唔係恭候。
唔知？
嚇，因為我都系算同工藤嗰類。
高雄戴上㗎冇冇後果，將將真系可能真系頭，只係活動嘅。
猴子嘅即係最好笑嘅，所以我哋叫啲頑皮仔，原來甩繩馬騮咧好文學嘅呢種講句。
馬騮嘅，即係猴子啦，點解猴子叫馬騮？唔知一時唔記得咗啦，咁遲知嘅。
冇所不為。
馬騮就係此人，但系唔系人嘅最高級生物，佢嘅智慧達到人嘅誒，達到人嘅6歲度呀嘛，就唔可以突破啦，啲黑猩猩嘅最高智慧。
佢周身郁古人都知㗎嘛，所以周身郁嗰個咧，就就係個位置標示佢。
跟住兩次最容易解咧個長字就係成個大笨象。
你睇書好好㗎，根本就喺隻大笨象。
所以你教我洗唔洗識中國字又好好滘西人聲，中國自由喇，最好就係遊船輸入手。
少少哋㗎，佢知道個字嘅本能，同埋教嗰啲字，有個好處咧，越學越容易。
今日人地中文係開頭難後尾二。
我估英文係越撲越難開頭，梗係易啦，嚇廿6個字母搞掂，但係你自由感拼合。
又夾埋哂幾難呀？我真系好配有尤其而家年老呀，成日去睇嗰啲咩病理報告呀？睇嗰啲啲特權醫生真係好有自卑感嘅，真係無論佢係耳鼻喉科或者老人科或者骨科或者乜科。
果張報告啲自行嗱，我淨係識得個position。
呢個月火呀嘛，嗰啲解釋啦，但系真系唔知。
不過那就等唔識嗰個嗱，一去到器官名，一係啲病名。
嚇。
然後佢問佢GP GP當然係識啲，但係其實都係研究研究，唉，真系覺得很不多年樂學緊咩？又嗯。
好啦誒，總之。
所謂無謂就係唔好妄作妃為唔好自作聰明，唔好自以為聰明搞呢個我唔好咁多攪作。
嗱，所以點解我哋第一堂都講過啦，點解大家都講個度嘅，點解嗰個叫做道家咧？第一就係道家啲老莊成日都講佢度講得多，所以稱為度假，第二重主要咧？就係。
戰國後期以至到漢武帝嘅時候咧？
嗰啲好聰明嘅人啦，已經初步感覺到咧，雖然佢哋唔係現代嘅西人，佢唔係落at符號咁有智慧權力導致腐敗，絕對權力私人徹底腐敗，係咪好似英文呀？
已經有呢個感覺，覺得咧？
又借用借用嗰個侏羅紀公園呀，覺得嗰啲嗰個越嚟越大吖嘛。你知道先先秦時代嘅天下萬國，然後天下幾百國有幾千搏幾百國國嘅數目就越嚟越小，國嘅規模就越嚟越大。
一大餐都嗰個領袖嘅權力就好犀利。
我哋嗰啲聰明嘅祖先啦，覺得唔得掂啦。
呢個簡直係。
嗱，當時當然唔知你有所謂恐龍啦。即系一有史前怪獸，我無比明亮而鬆咗房，冇人可以制衡到咩孔子孟子嗰啲都勸佢唔掂。
唯有佢出嘅粥老子莊子咧，希望要佢，你慳啲啦，你自己享受下好啦，用得幾多呀，你，你唔好用自己做㗎，咁你氹過個皇帝，氹嗰啲領袖，等佢唔好咁多做作。
因為逢係後生職位嘅人咧，梗係好多搞作㗎嘛，你睇歷史都系咁嘅，中國外國都係㗎？
你少年得志你睇漢武帝啱啱職位啲十幾歲啫嘛。
維多利亞女王嘅時候就全靠英國，已經係虛軍。
係咪呀，英國嘅皇帝咧？就向來唔會做壞事嘅，點解唔會做壞事？佢冇嘢好做。
嚇佢最多做到查啲小王子都冇乜壞咧，咪算囉，求其喇，別墅咁俾佢玩下玩買件西裝，佢冇實際權力，乜嘢都要經濟首相經過議會有咩事又輿論公開？
呢樣嘢英國人最偉大嘅發言，就因為有原罪嘅觀念。
你又知㗎中國果個人諗到呢？就唯有鼓勵無謂移至冇為此其實就係想。
叫嗰啲。
領袖唔好亂做嘢。
一定要知道道家點解咁啊咪度假懶人哲學。
佢嗰個時候除咗呢個仲有咩辦法啫？
又冇工開嘅輿論，係咪呀？又冇民主制衡？
嗰個皇帝係終身執政，絕對權力無限咩？
你要明白你中國呢個傳統制度係極不良嘅。
你你做做得到皇帝怡霈做皇帝嘅人通常係好少㗎咋全靠，仲有個瑜伽嘅時候係瑜伽就係一個好努力，但係焦頭爛額嘅。
消防員。
設備不良訓練不足，了解對方唔夠？
最多就以新春勸諫日，梗係正啦嘛，走精面吖嘛，所以你代嗰啲讀聖賢書嗰啲嗰啲踏出新大臣咧，寫文章天下第一就係專刷皇帝鞋。
經過啲錢都冇塵自己啦，所以你唔好睇你現實啲，政治咧？又慨嘆誒。啱啱啱啱啱乜？
俾我哋自己如果入咗果度呀，你權衡利害呀。嘩，仔細老婆縣喎，乜乜乜乜乜喎？咁。
個個的手正點㗎嘛，唔識走精面嗰啲，咪做司康化做文天祥做于謙個于謙幾慘呀。
好似好嘢，㗎千錘萬擊出深山滅袁騰飛咧延誤神山當等法。
嚇呢個咧粉身碎骨全不顧係要留清白在人間，結果咪慘死咯。
嗰個袁崇煥係最冤枉啦。正綜藝國西東東莞人好紀念佢嘅結果嗰個最需要皇帝之一嗰個崇禎帝女花喎，老闆呀。
嚇唔信反間計將佢凌遲處死？
最殘酷嘅死刑。
處置一個最好嘅忠臣。
所以點解明朝亡得咁快咧？
俾人啲心灰意冷啦，呢個敢嘅黑暗王朝。
所以嗱，順便翻篇文呀，嗰陣時嗰啲你，你自成你咩嗰個文膽嗰個，唔知邊個咩時候先講唔出啦。
寫啲甜品嚟升到古代作戰，係寫寫嗰啲咁先。
誒四6對偶文章嚟鬧定潮呀嘛？
誒，我而家冇刻板，而且啲太深啦，但系你聽下得啦。事務部荔枝斯文，有皆亡之恨啦。嘩，你如果消解文言文呀，好到極呀，成日戰書即係呢個明朝冇用㗎。
所有讀書人唔會感激佢，因為佢最唔尊重讀書人，佢唔尊重知識。
誒，唔知仲學問你幾辛苦，讀炮先輸尻到個考到狀元當值都好啦，一激嬲皇帝或者激嬲皇帝身邊嗰個磅，有即係叫做大家將佢監生打死，又會當庭坐六又會。
明代他媽最奇怪，有啲最大嘅臺才子，例如嗰個文徵明有個最大嘅學問家好偉大嘅王陽明王陽明係好偉大嘅學識，身體又好喇，打極佢都傷曬又唔死喎，又掟去農場呢個農場唔係新界個農場嘅一條龍嘅龍。
你睇6場點咧，你睇下嗰時呀呀。
誒誒？
我，我咩？
哎呀，我邊講出嚟呀？胡金銓，誒明作嗰個嗰個叫咩啊？龍門客棧。
嗰個外景就似啦。
環山惡水，哇，原來派咗白英佢殺人咩人呀？咁嚇。
呢個洪若鳴就係，但你王陽明邊一個學問勁好，佢能夠矯正朱熹嗰啲咧？誒？就自行分開嘅弊病，呢個時間所係唔講啦。
佢係中國歷史，有啲人話佢係僅次於孔子嘅一個聲音，其實唔係，一定僅此，只不過時代後咗咁解，佢發揚孔孟之學係最簽到，但佢本身就能夠做一個好好嘅政治家。
王陽明即係黃守仁。
名，你可能聽過好叻㗎呢啲人大家開心就係明朝。
係咪即係有時天下間真係好諷刺嘅名明朝歷史上最壞嘅朝代？
鳴鳴鳴呢個明武宗即係正德皇咧，係歷史上最差嘅飛仔兼浪子皇帝。
誒？佢自己，唉，唔好講，佢又講講下變咗另外一個主題。
中國嘅傳統政治就係咁，點解會咁呢？就因為果種？
瑜珈嘅武力，我唔係叫民陣瑜珈㗎，而家係好深，但係做唔到好事，因為佢。
了解得唔夠工具唔齊，佢冇咗原罪嘅信仰，佢唔知道人佢太過樂觀人性嗰個人聖戰吖嘛。即係孟子講仁姓氏，我哋講過咧，道理上絕對啱㗎。
絕對啱，冇得駁，歡迎你哋你同我搏。
你幾熟大箱子講聲講都好啦。
你點知道先講唔好你話啦。
你想知點解咁叻知道嘅人要發揮禮儀嚟嚟嚟嚟，憲制角色就系，知道你自己知道是唔係好惡，係唔好禁點能夠線咧。
單就係人嘅天性，入邊有個部分，你先能夠單㗎嘛。
係咪呀，獅子老虎，你哋咁點搞佢先呀？佢哋話，哎呀，行同禽獸喎。咁不過禽獸本來生長就係咁㗎喎，你鬧佢哋又撳對禽獸唔公道喎。係咪呀？
屎包書包偷食呀打打打打跟住買果隻冤枉呀，我本來就係種貓。
你既然出包，我唔食魚喇。
係咪呀？仲包唔食魚食咩啊？
你確係喎。
即係人呀，人就知道有啲嘢我哋唔好做。
例如，唔好偷魚食。

特別唔好偷啲。
啲石斑啊，咩咩咩咩嗰啲嘢食偷下偷貓魚咁。
呀。
就係因為我哋人有嘅羞恥濕。
有個是非心。
即係孟子咪叫做四癲咯。
佢先生如果能夠咁解，你會好明㗎呢啲嘢。
係咪吖？
所以孟子嘅性善論，你唔好以為話依附呀，要搵虛偽啊信止蝕，我先啱㗎你打開報紙肯定啲血出嚟㗎人性醜惡呀，你點知人性醜惡？唔好啫，你話。
點話。
你知道人性醜惡係唔好咧，就即係證明人嘅意見，先喜歡公義，不喜歡不理公里。
啲道理咧，通咗你，你解得好平㗎點會唔明啫？
嗯？
嗱，所以咧。對於覺得咧度噶就認為唔使認真，因為佢樣樣都相對㗎嘛。
嚇。
大家細個年讀嗰個寓言故事，係最能夠代表道家嘅塞翁失馬。
冇講過好多次。
即係成語故事有啲係幾好嘅choice就表示佢喺。
邊間地方唔係好高文化，因此冇咁多爭競，佢唔係華耳街嗰啲，金融才俊電腦手機唔係佢發明嘅，所以唔會搞到我哋啲老人家咧眼又花又唔知做乜咁？
塞翁就求其好似以前呀，何志平啦，呢啲前嗰排坐監嗰個，佢依個隻眼咁幾廿年前。
譬如個比喻生動㗎。
嚇佢，話啲人要白內障要熟先至做，不過唔係㗎，睇你做咩工作？
嗱，你如果佢冇喺蒙古內蒙古咧，你見到三樣顏色得㗎啦。
其實呢句嘢，我補充落去嘅。
你見到個白色嘅。
就係樣嚟嘅。
你見到綠色嘅。
就係草地。
你見到黃色嘅就係沙漠。
高㗎啦成個世界三樣式㗎咋？
如果你喺香港做十幾歲電子廠嘅女工咧，你隻眼一定要好好呀。
係咪呀？
咁搵男朋友時搵單戀點呀？隨你自己決定啦，咁就嚇你中意嘅誒？好劉德華或者許冠傑嘅，咁你咪眼開眼閉咯嚇。
如果時間診嘅，咁你咪喺度放大鏡咁嘅人走埋嚟咁之類啦。
呢隻真係啱喎，相對啫嘛，道家就係咁解。
一齊唔好咁執著，唔好分得咁清楚。
樣樣變嘅啫。
嚇。
你唔記得時候王一時又乸咁有咩所謂？而加個男嘅梗係多啲啦，即係情況唔同啦嘛，係咪呀？
嗰個時候諗住冇乜事呀嘛，咪黃佢多啲咯，因為顏色都係見嚟見去嘅啫。
所以咧，淡住差別天線嘅痛苦觀嘅嗱，痛苦官又好啦。
而家我哋講過咧呀度假誒？法教我哋將來講咧？即系人生最難解決嘅就係。
生死同埋虎落嘅問題，痛苦係最大嘅問題，點解人有痛苦？
係咪？
其實動物有痛苦，幫佢表達唔出。
嚇咁呀？
道家咧，就乜都唔認真嘅。
嚇不能夠結武漢如何？
天人嘅命運呀，順天遺落蘆人就是苦，最緊要順從自然嚇令到人勞碌，你又full啊煙霧代。而由於無窮嘅呢個深少少，但係嚇你聽呀阿徐小鳳嗰時咪隨後用嗰啲特有嘅磁性嘅聲音咩毛袋毛球感。
無奈毛球就道家哲學啦，無奈就無鎖等待。
所以耐咧即系。
但係你唔需要話代，即係hmm咪重心有咩理由，英文界中文㗎啫。
系呀，即系好有趣嗰啲人情嚇即係乜乜就即係乜乜咁今次唯一解咗英文就即系自然知啦，仲難解。
仲要我炒3次，嚇。
巫代即係誒，你話我真係唔代對住呢度講乜嘢喎，死唔死吖，即係呢個咪呢度嚟㗎嘛，即係嗱。而家我咪有待咯。
因為我天生嘅聲未必夠。
係咪？所以就會發現個咪，佢咪住佢對借呢一切條件都要配合你先至達到個作用，咁啊有待啦。
就係咁解啫嘛，有所等待。
嗱，如果解解你葉明咧，就惟有，唯有又債仔村民即係dependent，仲有個T音喺後尾先得咧，就咁解啫嘛，莊子個第一天嗰個逍遙遊就講呢樣嘢，好生動嘅裝置啲文字冇片就嚴肅嘅，冇論文嘅含量講古仔。
裝置驚過啦，裝置真係最唔莊重嘅，佢唔端莊嘅，但系冚唪講古仔嚇佢，一開頭就比喻，即係好似我哋喺香港啲時見到啦。
你睇個條件嘅大魚，嚇或者好似飛機咁跑哋咁樣，佢個先知講道，大鯨魚呀，哎呀，喺個海試嚇咁就行幾多千里，然後行到咁上下咧，就趁住刀鋒匆匆上去，就變咗如大無比嘅大鵬鳥。
你唔好睇佢咁威啊。
佢如果冇條咁長嘅跑道，佢又飛唔到上去，但係呢個真係好啱常識喎，係咪呀？
你就算坐去搞都係呀嘛，嗰啲跳高跳遠都好，跑道要越長拒絕沖得到你，短短佢冇得沖，佢行唔到。
都唔會有袋囉，佢一定要等待。
嚇而家啲跳高都係咧，好似特登跳高又將咬住，真犀利呀，然後明明我唔到落去，就一定一定揸住足貼嚇咁就過咗去，於是從世界紀錄。
咁其實佢好多有待㗎，當然卒之佢亦有代代埋好多獎金啦。
嚇。
但係你始終係要靠腰dependent。
真正嘅比喻咧，就話佢話其實。
一隻大鵬，你話飛得咁遠，但係佢就要有好多水。
不隻雀仔麻雀仔打唔捉伊茲都非常之頭望黑衣咁。
佢幾部就得㗎啦，已經。
佢嘅代謝少好多。
又啱喎，即系所以。
目的月大佢付出嘅努力就越大，佢所需求嘅嘢就越多。
嗱，因為好耐以前係香港人都知啦，我哋細個嗰時啦。為有隻叫做ujc，新澤西跟住香港人真係幽默嘅，嚇嚇就話，佢話啲啲廚師呀，即系翻，今年送嗰啲呀，呢個叫做新澤西，即係話食水深甲唔入得口呀，真係聰明嘅真系。
咁佢做啲新澤西，咁呀，有代啦。
四五萬噸定7萬噸可能唔記得咗啦，總之你嗰個。
個個講海啲水唔夠深咧，佢隻船就浮唔起。
因為阿基米德原理呀嘛，物質喺。
水中所塞嘅重等於同體積嘅水重。
所以嗰樣嘢越重，咪食水，一定越深㗎。
咁咪有待咯？
係咪呀？
所以佢認為咧？
大家都有待啫，冇分嘅，你唔好以為新澤西就好嘢，艇仔就唔好夜。
艇仔兩隻水又浮得起。
新澤西。
而家跌英國錢㗎嘛，唔係咩叫擱淺姐就係佢食水太深啲水浮佢唔起。
咧。
咁誒，有代啦咁解咁解，你就知道咩叫無謂無不爲咧，就心靈嘅自由呀。
無不爲，唔係等於冇所不為就系，於是你嘅心靈，你無鎖袋，或者你嗰個代誒減到最小。
你唔使成日動不動都dependent，你就相當嘅自由。
明白道理呀嘛。
你明咗個道理，你就自己睇書得㗎啦，嚇。
所以淡水差別嬉戲形勢不能夠結無可如何呢個痛苦天人命運就順天遺落蘆人似乎巫代由於誣告。
所以咧？就最緊要，天與人不相勝。
天意人咧？天然同人為唔好以為呢個克服嗰個嗱，呢個同。
希臘式嘅精神同呢個科學進展就啱啱調轉嘅。
嚇。
科學精神精神就要努力向前。係咪呀爭取你而家懂得讀咩？
嚇你知你有好多黨派都係種子啦，嚇動不動啲文字就要爭取勝利去爭取我爭取喺驚工之前落堂。
嚇我爭取咧你，你話我話爭取你未講完之後還到咁真係出嚟。
呀。
嗱，爭取而家啲人動不動，鍾意講，爭取㗎嘛。
就係法家精神，麥嘉精神。
所以你知而家有好多流行嘅信仰輪候嘅黨派咧？其實中國嘅根源就係法家墨家法家，墨家咧就係。
嚇。
下定決心。
勇於犧牲爭取某一樣嘢，但系至于到爭取之後先發覺嗰樣嘢唔好咧，就你嘅事。
董不同嘅鬧人哋開倒車，佢唔知佢揸車唔識開倒車嘅，但系問題啦。
你架車咁有咬波㗎嘛，咬波波可以到車啦，係咪呀？窄路掉頭？嗯，咁樣。
根本嘅燈力娜根本得力咧，而家就自己嘅良知。
呢個咧，佛家將來講咧？
呢個哩度噶咧就係字意嘅思瑤瑤嚇。
教二個括要啦，嚇時間差唔多，咪要喝住哎*，*唔多，真係仲有少少？
聽佛世務不莊不敬嘅，你可以可以喺佢嘅特點。
站在而家嚟講，你可以話佢最大嘅缺點，即係氫氟細毛。
所以歷史上嘅嗰啲崇尚藝術崇尚美嘅時代咧，所以，哇，先你中國嘅音樂，中國嘅話咧，背後就道家嘅精神逍遙觀賞嘅世界。
嚇。
啲蘇蓉而家咧？又音樂又禮樂敬重，但系而家係積極嘅努力咧，又會枯燥嘅嘢，道家，你真係好relax嘅，好鬆弛嘅，好好破人享受嘅，嚇。
不莊不敬，又唔係㗎，我買佢毛利呀，而係佢冇一個嚴肅嘅目標，佢唔想自苦呀，佢唔想自己。
搞辛苦自己人生為乜咧，都係享樂松弛從容呢個就道家嘅人生觀。
即係後來嘅，譬如似乎民初之前誒？兩個大作家都諷刺啦，一個。
阿嬌誒誒？呢個魯迅寫嘅阿Q精神。
係咪呀？賣主即係好處，你話我喇，你頭你有冇啦呢一咁誒，我從前俾你仲好過咁呀，攞翻心理嘅平衡呢？只度假星辰嘅一種活動。
胡適之笑嗰啲叫做差不多，先生，即係樣樣差唔多就算啦，唔使咁努力啦，呢個咪做㗎啦。
你話係佢佢點，但系佢嚟講，你使乜努力啫？
荷葉婷株就唔夠東風一浪你辛苦，新埋就都唔得自在，又未必得有目的。
誒？
所以。
所以一句嘅括要咧，就係誒？而家就誠心入曬，如屬西。
佛教就將來講咧，唉，悉心五世而出世。
道家呢？就由心超細如玩曬嚇我哋用曬齊整嘅對白有少少時間好快講埋啫，你話到到覺唔公道呀？通過呢個覺得橫掂佢咧大宅門。
嚇到㗎好容易講㗎咋真係講完佢樣樣都有啲道教。
佢係以杜維明嘅多神或者飯神信仰。
佢用個度嚟做個名，但系其實佢入邊係一個大雜燴，嗰陣時用個比喻嘅道教咧，有客就好似一個好大嘅肉食公司。
入邊又有牛肉部，有豬肉部有雞翼，報有雞蛋部。乜嘢呀？一陣又話誒外來嘅咩都有嚇咁所以你外來嘅思想，佢又唔教合一一半度。
因為宋元以後咧度同佛咧就好多嘢混合呀。
即系同一個面目，出現一啲嚴謹嘅佛教，大宗師就講當然。
劃清界限咧？嗱。
佢嘅人物咧含量神化咗個腦裝等虛實人物，有啲實嘅人物老子莊子係實，真係有呢個人。
但系就。
冇嗰啲事？
答咗好似武俠小說點解呀嘛？
係咪呀？洪七公母？
周處基友。
果班叫唔知？
呀。
係咪？
即係等於我哋嘅長輩好朋友呀嘛呀。
邊個呀？同埋金融齊面嘅梁醫生，唉，佢第一個死先啦。第2年先至金融這呀嘛聰明呀。
佢啲人物嗰啲名係唔係真嘅。
嗰啲事就佢想象嘅。
其實你如果睇下咩昭明文選入邊啦，好多嗰啲人名係真嘅篇文章，其實唔係佢寫嘅，甚至有啲人話某啲信仰呀，咩嘢覺都有㗎啦。
好多都係預緣故意思故事色。
我已經幾千年嘅嘢你都冇得考究，佢總之嗰個道理又好吸引地。
佢借用嗰個人就有啲說服力，中國外國都有好多咁嘅作品啦，唔好以為，一定係嗰個人作價，你多讀啲，你就知道㗎喇個道理係啱㗎，係好吸引㗎，但係佢借嗰個故仔。
嚇呢個？
即係等於童話故事呀嘛，梗係搵10萬係time浪浪牙膏，你睇到佛經底對梗係如是就我民。
如是就好似comics H，我問我聽講，我聽講就唔關事呀，一時即係某一次溫濕又time。
實在乜乜，有一次呢個佛咧誒出現喺呢個加德滿都點嘅尼泊爾咁。
啱啱甩咁。
嚇佢又。
即係好多嘢係一個寓言故事作出嚟嘅嚇。
咁呀？
嗱。道教咧倫理就繼承而家。
佢呢個好聰明嘅，而且佢係本土嘅宗教，馮喺本土嘅文化咧，通常都受儒家好大嘅影響，同埋好尊敬瑜伽。
如果其實唔係話一句好似環節咁樣咧，係集體嘅中華民族一種道德觀。
冇人減，唔尊重㗎？
至多有時突然擰轉頭嘅笑下佢咁樣，但系表面，一定要尊重喺，你知道道德佢仲要人類社會冇咗道德，根本就唔得，一定要。
佢只不過咧就。
尊重佢，但系將佢放喺。
呀呢個咧名譽董事長嗰度。
自己嘅發展自己嘅道理。
設置閘度咧？道教咧嗰啲哲學嘅名詞咧，就抄老子莊子嘅。
成集。
交誼咧嗰啲儀式咧就方式而不重出街。
你話你同香港喺啲道教嘅朋友來往嘅，你知道咧，好多嗰啲道教嘅儀式咧？
好多就脫胎自印度而嚟嘅佛教。
有啲係改頭換面，有啲改一改嚇有時咧。
我又幾廿年前我我我，我先冇過曬之前咁梗系。
哪吒諸如此類啦，因為佢身形都信有八一般音咁哦，就見到佢哋嗰啲好多嘢都系嗰啲經文呀，嗰啲儀式呀。
仲仲佛教有啲嘢就差唔多誒。
盡取陰陽眼術數之喝。
中國嘅傳統嘅所謂煙齊方是嘅煙就河北齊住山東嗰度係最近海呀，所以最多好似古代希臘式嘅想象嘅。
誒，中國嗰啲神話故事當然遠不及希臘咁，咁咁多姿多彩啦，就系一樣有嘅，咁嗰啲咧。後來咧，漸漸漸漸就變成為大集會，再加上要對抗外來嘅佛教，於是就發展成為道教道教同佛教競爭好似2000幾年。
你睇過嗰啲書入面有講㗎啦，已經嚇于時間，唔講啦，次次就選取他家所應而猶豫離合期間。
即係佢係一個大閘玩，都會有一啲西又攞啲，但系有啲又融會貫通，有啲又略為改改。
容構而成一個龐雜嘅信仰。
作為中國本土嘅一大宗教出動教我亦都講信徒係好多㗎蜜多或少誒，亦都分唔開㗎喇，好多人都係現在就同舊時差姐啲啦，因為。
普遍老百姓嘅智慧。
普及咗教育普及咗，嚇有好多人咧，有機會出過有機會喺呢個西方文化嘅影響之下生活。
我眼界廣咗，有得比較。
係咪呀？
今日道教嘅核心咧？嗱，你睇到到後尾中間好多空白嘢，冇乜特別嘅嘢，㗎你唔使講齋信行我命在我不盡在天呢個盡照我加落去，點解加落去咧，不過原本冇個盡字嘅。
不過係出於唔係老子莊子出依晉代一個道士叫做噶紅嘅，呢個係一個天才發明家。
不過佢就生在古代嘅中國，所以佢只能夠做。
嚇佢本來係出於而家喺學民嘅，抱歉好。
結果佢就做咗一個道士咧，就去做練丹。
連單呀，等於歐洲嘅古代都有啲化學嘅，前身都有啲alchemist㗎嘛。
人都係想長生嘅人都想咩㗎係咪呀？而家就四大藥廠咧，又整緊嗰啲嗰啲嘅Q10 Q90 99我都亂曬啦。
原本佢有啲煉金術啦，歐canis。
中國嗰啲alchemist咧，就係都盜竊。
嚇喺啲山洞書，咁就連單連年年，希望可以牆身。
講過咧，上次你都聽講咩叫單身狗轉吖嘛，九轉就其實就。
嗰啲化學呀，tennis嗰啲可逆反應即系你常溫加熱，佢就會由呢邊邊個果邊？如果講到室溫，佢又會生番轉頭，最出名就嗰啲叫3000單，即係氧化紅。
嚇放喺度燒燒燒燒，佢咧嗰個氧氣就釋出，然後剩翻啲水銀滴出嚟，咁咪好神奇囉，有啲水銀咁乖嘅金屬。
但係你放喺度咁上下咧，佢又吸收翻胸中嘅氧氣，佢又變番條3000單。
禁你不斷咁加熱，不斷咁鮮咁距卒之，就連出個單出嚟。
嗱，食咗佢食咗佢咪升先咯。
咁先有得先先先啫，水銀中毒。
我夠㗎千其唔好制啊。
嚇你，千祈唔好話我，我對唔住阿陳生，我下一臺開始唔上堂，做咩唔同呀電單咁祝你好運，咁樣先係。
嗯？
嗰個樸子國同咧，就有啲隊友黃百堅嘅。
嚇所謂黃白襪，我哋嗰次咧，你千祈唔好以為王伯敏係我哋講，而家廁所嗰啲手崩崩嘅嘢叫黃白襪喎。
原本黃白襪咧，王就表示，嗰啲黃色嘅嗰啲誒。
狂殺呀之類白就練出嚟嘅水銀。
當然而家我哋一般都黃百物咧，王就黃金8隻銀。
嗱，所以黃百鳴都有好多種嘅，睇下邊種咁啊道教咧就練內丹。
外來嗰陣咧？嗱，外單咧就係身外練出嚟嘅嗰啲丹藥，後來知道多數會。
漢代嘅詩都有講㗎啦，已經把牛人都繼續順服事求陳詩就多違約所嗯，即係連單而死嘅人係好多。
你咪講過啦，以前唐朝之前咧，韓愈樓中原咧都似一個舜宇，啲朋友千祈唔好練丹。
不過韓雨淋死嘅都寫過遺囑，你叫啲朋友拿？
你哋唔使去到呢個咧megabox啦。先至瞻仰遺容啦你而家瞻仰我未為之用啦。你睇下我啲手手腳腳新光頸正呀，嗰啲皮膚啊，查過某隻化妝品嘅好抹㗎。
因為咧連單咧，好容易會到到後尾咧就。
即係急性嘅皮膚惡化，即系生好多。
皮膚敏感嘅嘢，甚至撐啲倉出嚟。
所以咧，有好多，有啲連單中毒咧，多數成身奶咁之類。魯迅有篇文章都講過呀，毅進支持咧之人多多數中意食嗰啲LSD嗰啲咩安類似嘅嘢食咧，但食到啲人咧，成個身熱曬。
嗰啲皮膚燥熱，你咁樣咧，就連啲衫都著落去都痛啦，殺咗好似我哋游完水先背脊痛咁樣，所以你睇嗰啲國畫咧，話嗰啲人咧，啲衫都係鬆鬆軟軟，敢飄飄欲仙。
因為佢著緊身衫，個好痛㗎。
嚇咁啊洪水鍾意寫咗又會好樂意啦。喂，點解毅進啲人？
送上啲三星蔥闊闊。
嚇，有時咧又。
係啦，越講越多嘢啦，真系有時因為好貴㗎要食翻食要充有錢食咗一單咧，就話近來散發咁即係我食咗單多咧，所以成身興興誒，一旦曬出嚟咁咁其實咧，多數都係就係影響到個生命嘅，嚇。
咁啊，但係屎收咗初時都仲樂觀嘅，以為佢係升遷的肉體飛星。
誒？所以鳴鳴鳴鳴鳴暴斃嘅。
咁呢個咧礦物中毒，又話佢咩？乜？後來啲人漸漸都覺悟啦，於是咧，就轉為內以為咧內丹。
嚇即係話咧？
將個人嘅身體變做一個怒呀，會連單嘅路咁？
用呢個咧係深呼吸用呢個咧就。
好似嚇。
即系入邊嗰啲氣體嘅運行呀，等到佢可以個壽命好啲嘅身體好啲，咁但我都要內丹功。
拿疼呢個天人資格咁，咁所以你講個力呀，如果而家嚟講，就春天而憫人。
佛教咧？就將來講咧嚇就塔。
主要靠自力。
但係後來呢個凈土宗即係南無阿彌陀佛嗰啲就給他咧。
呢個咧係誒？
道教咧就堅有天翼人力生物。
自他之力。
道教係一個大雜燴，乜嘢中國傳統嘅野？
都執埋入去，外來嘅嘢亦都適當咁收埋落去嚇。
咁啊佢貴森又密呀，都以心為主，但系咧對外物咧，亦都適當，咁又唔用，同埋稱聘任嘅治療。
所以佢種嘅精神咧，就系翻神，應勢而亂世，我哋呢個齊整㗎嘛，都系翻神咧。
道教係多神。
唔似多個神呀，甚至。
誒後花園嗰啲芭蕉樹啊。
呀，呢個咧係誒？甚至西遊記入面啲故事，其實唔係佛教㗎好多就民間信仰。
即系，總之連死物都可以做。
都可以將佢神化嘅。
嗯，唔知咧瞓枕頭個枕頭又枕頭先，係咪吖？
落地個拖鞋又拖鞋先。
乜嘢都有。
咁你話咁咪要應酬好多嘢？咁呀，係㗎喇，你多神信仰㗎嘛。
形勢而又亂世。
道教係。
好特別好，愛惜肉體生命。
好努力想延長呢個壽命嘅。
咁呢個亦係人性嘅要求，所以點解歷代咧嗰啲皇帝呀？嗰啲達官貴人幾乎個個都會或多或少都會信佢。
你睇下中國嘅歷史都知啦。
誒由。
漢朝唐朝明朝啲個大嘅朝代長嘅朝代咧嗰啲君王咧係，而且好多君王就係死於年單，我上次咪講過清朝最。
都係偉大皇帝之一，㗎，不過佢就短命啦。
都唔算太短用剩啦，咪就係連單咯。
誒，絕不是無線劇最後嗰回。
嚇香港，你咪扮女善良嘅，佢大戰300回合。
然後攞咗佢命咁。
嚇唔系㗎？
呢個講過啦，上一次就有啲學者研究貨啦，嚇咁。
好矮時間急放曬㗎啦，已經咁呀，我哋聖馬太咗個心勁呀，大家自己睇睇佢，我哋下一堂咧。就。
哦，盡量盡快進入啲訓覺喇，訓覺要講嘅嘢比較多。
我識佢好少㗎咋，不過仲同大家共同演藝，同埋嗰個佛教嗰個戴表呀，你如果嫌佢細咧，你請你自己放大佢。
嚇放大咗，A3對你嘅眼有益啲。
嗰個佛教表呀嚇即係列瞓覺好龐雜㗎，我努力咧，做成一個系統，我相信係係啱佛教本義嘅，詳細心咧，我自己唔到嚇，即係亦都。
我覺得大大概嘅要點，我哋把握到都差唔多啦，你有時間，你咪自己去修行下囉，係咪嚇？
好多謝大家。
