你只會平安。

唔知做我哋一齊喺敬拜嘅時候，我哋一齊喺度睇神嘅話語。
今日個題目係喺。
塵封當中。
搵返？
神嘅櫻華。
同埋律法書。
頭先我哋所讀嗰段線，京都好清楚不過，如果你咧可以嘅話，都再打開我地堂用個聖經咧就572頁。
我哋睇。
列王記下。
第廿二章。
同埋低曬3張。
其實呢一個嘅記載咧嚇同樣喺歷代志下沙四至卅5章都有嘅。
不過我哋咧特別咧，喺聖經裡邊咧，睇下神與對我嚟講啲乜嘢嘅櫻華。
呢件事發生喺。
約西亞王。
26歲嘅時候。
佢派佢哋嘅官員。
去重修聖殿。
咁於是咧，就喺垃圾堆嗰度。
我竟然搵翻倒。
神自己嘅英話就係摩西嘅律法書。
咁于是咧，佢就攞去俾皇帝睇。
王第一睇咗。
成個人好震撼撕裂衣服。
就下令話我哋全國要喺神面前嚟到悔改。
咁呀，跟住呢又將呢，一個訊息咧，交畀當時咧另外一個嘅女先知再去解釋。
呢個叫做胡立大嘅女先知，就將神自己嗰種嘅嚴厲再一次宣告。
禁珠線咧，全國嘅人民。
能夠喺神嘅面前重新嘅。
復興起上嚟。
甚至咧廿3章嗰度講話。
嗰個被捕？
佢哋守逾越節。
Please敬拜神重新來過。
甚至聖經嗰個評述話。
自從。
撒母耳。
以後即係呢個士師嘅時代以後。
到到而家咁多年嚟都未試過咁好嘅。
嗱，呢個令我哋咧好震撼嘅。
一段嘅記載。
嗱，今日我哋嚟研究下呢段記載好唔好呀？
我想同大家睇下呢段記載嘅裡邊咧？
別有幾個人，聖經係講㗎。
嚇。
總共有4個。
佢哋睇到神嘅櫻華律法書嘅時候都有唔同嘅反應。
OK。
咁點解又唔同嘅反應咧？不如我就試下講一個小小，我諗起嘅經驗比你聽。
若干年前咧？我因為咧教學個緣故咧，就去咗中國好遠嘅青海省㗎啦。
咁佢一個城市？
應該有冇機場嘅西寧市？
咁嗰度咧，有交流？
咁啊未開始，啱啱去到。
咁呀，又未開始開會咁我有啲時間晏晝咧，就係自己行出去睇下你未來嗰個城市客咁偏遠嘅地方呢行出去大街嗰度行。
咁呀，行嘅時候一轉彎。
見到間藥材舖。
嗰度貼住張紙。
有天生雪蓮埋。
我一睇我，哇，好犀利啫係嘛。
呀你鑊少少睇過啦係咪？
白髮魔女傳係嘛。
哇要咧，等10年先至開花嘅，喺冰天雪地嗰度。
錦一開花成日攞翻去救命，起死回生我哇。
真係有天生雪蓮賣，想衝入去喇喇聲就睇下，有冇諗邁唔知幾多錢，又唔知夠唔夠錢？
咁我覺得唔係好多人排隊喎。
呀。
咁我又唔好買住啦，行過阿隔離仲有幾間藥材鋪，即係原來間間有得賣嘅。
唔好跪舔佢好平嘅。
咁嗰啲人咧行過又唔望嘅？
係我系咁緊張㗎啫。
嗱，我有呢個感觸。
好得意，㗎。
可能佢哋本地人睇慣咗呀。
我乜反應，冇乜感覺。
反而咧，我覺得好好珍惜。
其實咧，有時咧，我哋有一本聖經喺屋企，我哋自己個個禮拜都有機會睇聖經啦，我哋咧幾多你喺臺上面一大咋？
你下邊又有。
但系有啲係冇反應，㗎。
陳家瑛話，對於佢已經冇作用，㗎？
但係有啲人就好似約西亞王咁樣哇。
一聽到成個說話幾大反應，幾大嘅震撼。
點解今日我哋要研究好唔好呀？
請你研究下。
嗰個分別同埋原因頭，先嗰個話咧，喺呢段聖經裡邊咧，記載咗有4個嘅人比較多，小小佢哋睇到神嘅英話，呢個律法書嘅時候都有唔同嘅反應。
我先講3個咧。
額我真係好誠實嘅，睇聖經裡面我聖經係咁講，佢就照住咁嘅理解，嚇。
前便嗰3個咧，我又稱佢為一個咧，即係屬靈上唔合格嘅人。
頭先你讀嘅時候，唔知你有冇留意？嗱，我係試下講比你聽個情況係點樣？
咁每一個人咧，我都畀咗個，即係屬靈嘅花名佢啦，俾你容易記得啲係嘛嚇。
咁頭先你記得嗎？
約西亞王咧就要咧去，佢都自己，冇諗到搵到嗰本律法書㗎嘛，嚇佢就叫嗰啲官員去。
官員裏邊有大祭司。
希臘噶。
跟住咧同埋咧書記沙番。
收尾頭，先我講啦。
嗰個咧女先知戶啦大。
都睇過呢個書都見到呢個書嘅。
嗱，我想同你講呢，3個人個問題喺邊度？
有時佢都代表咗我哋有啲人。
當我哋面對神嘅護。
哇，與時候。
嗰種嘅？
無知。
懶惰甚至咧係。
冇敏銳嘅心。
第一個。
沙番。
呢一個嘅書記嚇。
我畀個花名佢咧，就叫做做好呢份工嘅沙番。
唔好意思呀，攞以前特首嘅英華又講嚇。
做好呢份工嘅身份沙番咧，都幾忠心嘅。
佢係書記。
所以佢就管住佢呢個書記嗰個咧，就去到做記錄，尤其是啦，我諗得唔單止係書記，你見到嗰個描述嘅裡邊咧，佢係會計嚟嘅。
即係話嗰啲錢銀嚇咁誒？
籌到幾多錢？你要修葺聖殿，所以咧，佢啲錢銀用得好啱，每條數記清楚，嚇咁搵到啲乜嘢好好嘅記清楚，但系點解我話呢個沙番喺一個淨係做好呢份工，因為呢個沙番。
睇到神嘅英話冇反應，你留心嘅嗱？
當然唔係佢第一個搵到。
其實係佢搵到出嚟先，然後交俾。
係。
希臘噶。
希臘噶就睇咗。
又交番畀阿沙番。
叫佢攞比皇帝睇係嘛？
你見到沙番走去見皇帝嘅時候，你見到佢所講嘅說話。
佢話咧，你嘅臣僕即係我咧，已經將段裏邊所有嘅銀子呀，即係嗰啲錢銀呀，正清點曬好清楚，又將佢咧嚇交畀瑤華電嘅管理嘅工匠咧，去慢慢慢慢去做，但係佢做好呢份工㗎。
跟住咧聖經記載。
沙番。
又告訴王。
講完曬呢啲啦，佢話呀。係喎，仲有一樣嘢。
唔記得講添爭啲嚇。
就係話咧，大祭司咧搵到卷？
律法書喎。
呀。
咁黃就話咩嚟㗎？
於是正經話沙番攞出嚟讀俾皇帝聽。
嗱，你睇下沙番嘅反應，同埋皇帝嘅反應差幾遠？
約西亞一聽到就私了，哎呀，成個英話，原來咁犀利。
哇，唔得啦，我哋有犯罪啦，你見到嗎？
沙番咧，又頭到尾，佢又讀呢段書㗎？
但係對於佢。
我哋記載我睇唔到佢有任何嘅反應。
點解咧？因為沙番個心唔喺度喎。
佢個心喺邊度做份工？
咁佢係做得好？
不過唔夠㗎？
佢冇時尚去諗下，其實呢份工都系一個。
侍奉嚟㗎啵係咪清潔聖稱理性見係咪好好㗎好神聖嘅工作，但係佢個心就等凈系等咗，喺呢份呢份工上邊。
佢冇諗過呢個係神嘅電。
然後有機會事實，其實神有嘢同佢講，所以打開聖經打開神嘅英話讀啦，佢都聽唔到，神同佢講嘢好得意嘅，視而不見，聽而不聞㗎喎。有人點解，因為佢個心唔係喺度等姊妹。
有時候你同埋我都係好好嘅，一定姊妹，我哋喺工作上邊我哋好努力，我哋好誠實，我哋好勤奮。
啊，我哋話呢個立好好見證呢個非常之好，但係我哋淨係做好份工。
甚至我哋嚟崇拜嘅時候，或者我哋教會事奉嘅時候，我哋都做好呢份工，于是咧，我哋好好嘅，練好嘅詩歌我哋唱。
詩班係咪呀？嚇，但係你冇諗過唱嗰時候神對你講咩說話？
就係唱出。
一手好好詩歌。
我探訪嘅時候，咁於是咧，我就努力嘅，好忠實嘅好忠心嘅去探訪做好呢份工。不過冇諗過喺探訪嘅歷程當中，神有嘢同你講。
冇諗過嗰個探訪熟瞓喺床上，面果個人嘅眼神，或者佢講咗一句應話，其實琴日透過距離嘅感動，你提醒你。
係咪呀？
冇呀。
個心唔喺度呀。
一個人嘅心唔喺度聖經，佢面前打開讀完啦都冇用呀。
呢個係。
沙番。
嗱，第二個咧。
我都要好大膽咁講。
我覺得希臘價都唔係好掂。
你話哇，大祭司喎。嗱，我話畀你聽就係大祭司，希臘噶咁嘅反應就應該唔掂啦。
應該係唔正常嘅第一大祭司係特別，應該係敏銳，全國國家嘅屬靈嘅情況啱唔啱呀。
OK呢個太妻司佢咁樣嘅時候，聖經話俾我哋聽頭先講啦，佢係第一個。
佢第一個睇到。
呢一個律法書㗎喎。
因為喺聖殿裡面一搵到呢個律法書，碰一層或者喺垃圾堆，你搵到出嚟，哎呀，又捐咁嘅野。
老實講。
作為大祭司，一睇就知道呢個唔尋常啦，係咪呀？成個律法書，一定係卷氣咧，佢梗係攞出嚟睇係乜嘢？
你冇留意聖經，話佢睇完之後交畀沙番話，喂。
嚇你，見到皇帝就畀埋佢啦，咁樣。
點解你有冇留意呀？成個過程裏邊佢冇睇，貼到屬靈嘅需要㗎？
呢一個沙番唔係呢一個嘅誒，係希臘噶喺過去嘅日子個裏邊，佢知唔知道以色列人？
喺個國家裏面嗰種嘅軟弱，得罪神咧。
佢知唔知呢一個皇帝？
約西亞雖然後生咋喎，廿6歲咋噃，嗰陣時都系。
但係喺過去嗰段時誒，只歌裡邊你知佢從第。
8歲，然後16歲，20歲呢，十幾年嘅裏邊呢一個皇帝其實好想去恢復翻嗰個信仰嗰種嘅熱誠。
但係佢冇畀依個皇帝將信仰嘅熱誠感動。
佢，其實佢應該做大祭司係最重要嘅信仰，上邊嗰個推動者，但係佢冇。
冇到一個地步。
畀佢睇到聖經啦，睇到人嘅律法書啦。
佢都冇反應。
呢個係咪冇嗰種體貼？
神嘅心意？
一個人唔體貼神嘅心意。
獨島段聖經。
佢都冇反應，㗎？
你唔好以為性嘅出。
一讀出嚟就有特殊嘅功效，唔係㗎。
睇你嘅人有冇一個心靈嗰個嘅尋求渴望？
第3個。
胡立大啦。
頭先，我哋話呢個。
呢，一個沙番喺一個。
係做好呢份工？
企。
希臘價喺個視而不見嘅人。
呢個胡立大咧？
我就覺得我想畀個花名佢咧，就叫做馬後炮嘅胡立大。
嗱，呢個先知咧女先知咧，就講咗好多嘢。
你話嗱，皇帝話發現呢，一個書卷就交畀女先，至所以呢個女先知肯定就更加係有。
即係有代表性權威嘅，係咪呀？等佢嚟到停瓶一瓶啲卷書點樣緊要？呢個女子講到好輝煌嘅英華㗎，哇，你哋弊傢伙啦，你哋死啦，你哋唔聽神嘅英話係嘛，咁咪好好咯。
嗱，我個問題係點解佢唔早啲講？
係咪呀？
佢見到。
依依。
國家咁多落嗰個嗰個信仰。
裸足咁多年？
點解佢唔早啲講？
而家先嚟講。
宜家講翻轉頭啦，嘩，你哋唔掂啦咩？
點解之前佢一路都冇講，點解冇警告以色列人一係佢嘅職責嚟㗎嘛？
大家有冇留意呀？
你馬後炮。
好過，你唔講不過而家講。
遲啲啦啩？
所以你留意咧？喺呢一個咁嘅事件裏邊呢幾個人？
我哋唔係要得去邊答佢，我覺得你要留心，睇佢嘅時候，你會發覺咧唔對路。
呢個唔對路，我希望你唔係淨係睇見佢哋3個人唔對路。
想睇下佢哋其實多多少少，有時你同埋我嘅影子。
係嘛，我哋成日都接觸城建，我哋成日都睇。
哦，我今日咧就。
喺誒交嗰個嘉信啦，我哋大家一齊嘅時候咧，有啲點會講得好好㗎。
有啲咧係手抄嘅聖經，喺大陸嘅文革嘅時候。
嗰個大家即係兩張聖經都冇。
冇齊嘅。
但系佢哋睇完又睇睇完又睇你知唔知啦。
呀，喺文革之後。
我嗰陣時做一啲嘅訪問，有啲突然姊妹真係靜靜雞攞條命嚟到抄。
有啲人咧抄幾多就背幾多？
一卷一卷書係咁背，因為有機會佢一驚住，唔知有冇機會最又俾人搶，有紅衛兵抄埋去。
每一句呀。
佢啲有經歷㗎？
每一句聖經佢都可以講得出，嗱，我有個見證話畀你聽，我嗰陣時又我自己嗰陣時係喺香港做呢個訪問嘅時候，心裡面好好慚愧。日日對住聖經嗰陣時，我仲緊神學。
仲讀希臘文聖經，佢哋係咩？希臘文都唔識，但系佢哋每一句嗰啲經文，我記得果位姊妹講咗腓立俾書，佢每一句都可以講畀你聽有咩經歷，有咩見證。
我咧讀完曬啦，考個A呀，都幾好㗎嚇希臘文嚇，但係你個個個都出幾多句應話，對我生命裏面有衝擊呀，講唔到好多。
李明嘅意思嗎？
嗰個心？
唔喺度。
冇體貼神嘅心意嘅人。
又或者佢只不過係咧好多顧慮可能呢個回合，但係咧之前其實佢都知道唔係好對路嘅呢個。
你國家嗰個熟練嘅情況。
咁但係咧，佢又唔講喎。
點解可能好多顧慮咧？講咗唔知皇帝鍾唔鍾意啦，咁呀，講咗嘅時候啦，就好被動啦，係咪可以唔講就唔講喇。識做啦，嚇嘛，總之好多呢啲嘢咧，就封閉咗個任對神自己嗰個敏銳，以致聖經喺佢面前陳列出嚟。
獨島啦。
都冇反應。
呢個係一個好好令我哋咧。
係。
更驚同埋難過嘅事。
好啦，我哋講完呢幾個不如我哋花多少時間。
講呢，一位第4個，我認為咧，即系成為我哋嘅榜樣嘅。
26歲嘅黃病。
呢個可以話係以色列嘅王國裏邊，最後一個復興嘅黃定。
弱勢牙。
約西亞王，如果我哋參考埋呢一個歷代志嗰啲嘅經文咧，我想同大家講幾樣嘢。
首先，第一。
我哋發覺呢個皇帝佢都冇預料搵到呢個經文㗎嘛。
咁究竟應該係乜嘢嘅聖經？
咁好多嘅學者咧唔同嘅研究啦。
我哋相信咧，應該咧係。
當時起碼一部分嘅，佢搵到嘅經卷咧，呢個律法書咧？
係舊約裏邊嘅生命記。
可能係廿8章。
點解咧？因為生命記嗰度咧？特別係講到以色列人就嚟咧要離開抗疫。
入呢個迦南地方啦。
摩西。
就入唔到去。
所以摩西就喺講咗幾段嘅遺言，就成為失眠記。
就係神，透過摩西對識人講。
生命嘅廿8章應該就係呢，一度搵到嘅其中一個部分，起碼佢重要嘅部分講咩咧好簡單。
神藉著摩西對以色列人話，嗱。不久之後你哋入去迦南地方。
呢個地方，你，你未去過。
喺你面前有兩條路，我想話比你聽，同埋佢終點喺邊度？
一條路咧，就系你入到去迦南之後仍然去跟隨我。
聽過個應話，遵守我個命令解名。
咁嘅時候，我就應承你哋。
你哋去到邊度？
碰見咩事，我都與你同在。
當我與你同在嘅時候，你就能夠勝過你嘅仇敵。
呢隻能夠得到亨通。
不過仲有另外一條路你可以選擇嘅呢條路就係你入到迦南之後你離開我。
去拜別嘅神。
佢咧去去去將你自己嘅追求，已經將我抌埋一邊嘅時候，如果你咁樣神話，你唔要我，我亦都唔會再同你同行。
於是你個結果。
嗰度嗰啲民族點樣欺負你嘅時候，你唔好搵我？
你有貧窮嘅時候，你唔好問點解？
你受到災難嘅時候，你唔好埋怨。
因為你要離開我嘅時候，你選擇嘅結果。
呀呢，當時第廿8章就係講緊呢啲嘢。
好厲害㗎。
你自己選擇啦。
話，我俾你自由，你自己選擇。
所以所以呢，一段聖經其實好厲害嘅。
當我相信當希西即係誒？約西亞一。
聽到呢段聖經嘅時候。
佢直情，嘩，好大嘅震撼。
思念預防。
呢個第一個反應，第二，你見到馬第13節嗰度，話即同所有嘅官員跟住叫佢同。
你們開完為咗我為咗人民幣左右大轉國。
呢一句應話呢啲嘅英話，我哋重新要翻翻去求問姚話，因為耶和華所發嘅怒氣極大。
佢大發。
發脾氣啊。
因為我哋祖先冇根據佢個教導行嘅路，大家都知道以色列後來就一路入咗迦南，之後一路發展嘅時候咧，利器又話係咪吖？
雖雖已躍升，我好驚。
好驚，但呢度我想同大家講兩樣嘢。
呢一個後生仔男叫做後生仔個廿6歲，因為嗰陣時咧？
第一樣。
佢呢一種咁樣嘅對神嘅心。
真係令我哋好佩服。
點解係佩服？
因為佢唔應該。
有咁樣嘅，屬靈嘅質素。
一個環境係唔會俾到佢。
如果佢要賴環境咧？
約西亞就最可以奶。
正經話，約西亞。
做皇帝嘅時候，得8歲。
咁啊8歲，細路做乜嘢呀？梗係前朝一個落嚟，嗰啲官員呀，嗰啲冚唪就控制曬佢啦。係嘛。
但係約西亞。
佢。
雖然係咁壞嘅環境，話你點壞呀？嗱，我再畀到少少背景你睇。
約西亞係阿moon呢個皇帝嘅仔。
阿門咧，就係瑪拿西嘅仔。
瑪拿西咧就係咧希西家嘅仔一路掃上去，嗱，我唔係同佢大家講啲家寶希西家就好嘅。
係咪打機啦？希西家係一個愛神嘅王。
嚇。
但係跟住嗰兩個咧。
即係大家仔嚟嘅，喺信陽上面糊塗到不得了，點解咧，我哋都。
唔喺度慢慢追究，係咪吖，大家都記得嗰件事情。
米希西家咧？
就好，愛神啦。
咁但係咧，佢收屘佢晚年嘅時候咧，就病㗎嘛。
成隊要死啦，成日話你敢命數夠㗎喇，喺我計劃裏面冇㗎啦，啲世界就唔制呀嘛。死喊死女吖嘛，嚇於是神話，好啦，好啦，我淨係畀多15年明你。嗱，有時咧你諗清楚嚇。
歷史話俾我哋聽呢，15年嘅裏邊就係多咗15年命。
當中就生咗個衰仔瑪拿西。
如果冇呢15年命嘅巴拿西唔會喺度。
阿珊，我雖然可能又長命喎。
又離譜喎，所有嗰啲偶像勘攞曬翻嚟冚唪，總之一塌糊塗啦。成個國家嚇咁啊聖殿，你就揼到荒廢曬啦。如果唔係。
咁喺咁耐一到幾耐都到約西亞嘅時候40年啦。
40年係醒個信仰一塌糊塗亂曬籠嘅馬來西亞，跟住生個仔叫硬悶。
啲阿妹，你知咩意思啊？悶呢個字嘅，其實佢係等於愛埃及一個義教嘅神嘅名嚟嘅。
咁呀，喺個老豆你就咁講呀，即系個仔生出嚟，自己係屬於耶和華嘅，一個國家自己生出嚟仔改個咩，改個人哋嗰啲二校嘅？
神嘅名叫人阿們。
咁阿們咧，只生約洗牙？
OK約西亞8歲嘅時候做皇帝，你睇下成個咁嘅過程，當中約西亞有乜嘢好嘅環境，幫佢拎名列冇㗎？
係咪吖？
如果你要瀨呀。
你要瀨咧約西亞。
賴得大把原因呀，成個國家咁樣，人哋嗰啲錢潮嗰啲大嗰啲勢力冚唪唥都係腐敗嘅。
咁我點樣可以做到啲咩你發光？
如果你睇翻歷代之下嘅時候，有多少少交代？
約西亞8歲，做皇帝細佬哥。
佢梗係冇得喐啦。
你發覺。
佢個心一定喺度。
正話，佢去到16歲。
即係16歲，叫做開支成人啦。
佢就聖經話好簡單嘅字，佢有決心要堅持要尋求耶和華。
好嘢呢句說話。
即係佢周圍點樣諗？
亂曬籠佢嘅心話我要向住爺喎。
但係佢唔知點向住耶和華嘛，因為嗰陣時誒，你睇下而家聖經冇曬啦，嗰啲神嘅話都冇曬啦。
咁于是咧，佢仲記得。
好，有意思嘅。
佢就咩咧，去跟隨佢先祖大衛嘅。
途徑。
偏左不偏油？
即係當時佢佢神鷹話都冇啦，但系佢個心係要向住，又話嘅時候，不如諗下下邊個有個榜樣啦呀。以前大胃王咧，起碼雖然佢都唔係完美嗰啲犯過罪大咧。分析稱佢為咩咧係一個咧合神心意嘅王。
會不跟隨別神？
或者又或者可能呀。
大衛所寫嗰啲詩篇啊，聖經裏面起碼有70幾篇嘅大圍寫嘅，可能佢都有機會睇得到，係咪因為前朝留落嚟呢啲民航可能佢得睇，總之佢就用盡各樣方法跟大衛跟大衛要專心仰賴耶和華16歲開始做呢啲嘢。
跟住咧，20歲。
20歲呢，佢就開始落手啦。40歲啱啱已經坐定個王位嘅時候咧，就清理國家裏邊嗰啲嘅偶像呀，嗰啲冚唪嘅清。
清到26歲就話唔得啦，我哋要敬拜神。
再改埋修建埋個聖殿，於是就發現律法，我留意下就系咁嘅歷史嘅。
呢，一個呢，一個後生仔呢，一個王嗰個，嗰種嘅態度值得你同埋，我真係要諗完又要再諗。
姐妹，如果你要賴。
環境。
令到你唔愛主咧，你邊有得賴約西亞大把機會，瀨啦，係咪呀？
你唔好賴壞呀，我屋企啲人都唔信耶穌，所以咧，我覺得辦公室嗰啲人咧，又即係嚇又講啲咁嘅尻口行街又咧講啲咩核突笑話係嘛，成日鬧boss。
呀，老板，咁我都好難做嘅，我都要講翻兩句，你唔好賴啦。
邊有得賣㗎？
係你自己對成個心呀，明年話係你自己對神嘅心。
你唔可以運幾多人，有丁姐妹仲咩？啲馬友，我聽過有啲人話，咦，教佢咁冷淡，係咪吖，你叫我點愛主啫，咁。
你冇瀨瀨，乜野啊。
呢個世界，你會見到教會歷史嘅裏邊。
永遠都有啲好冷淡嘅地方，好冷淡，對神嘅舊會裏邊有啲好愛主嘅人，係咪呀？
佢又得點解你唔得呀？
呢度係邊個？
約西亞都得點解你唔得？嗱，呢個就係約西亞第一個令我哋好好感動嘅地方。
佢嘅感動嘅地方，就因為佢佢定義。
呢個係佢嘅自己特色聖經，話佢定義要尋求要哇。
一路尋求。
所有有嘅資料我都尋求我做有多啲勢力嘅時候，我就要再做好啲，我而家俾人撳住我唔喐得啫。
個人個裏邊，自己願意嘅話。
你始終喺神面前，即係能夠咧晨陽有機會，所以神好孕袋佢呀。
佢都冇諗過就將佢嘅應話俾你，以前跟大圍已經相當好啦，又唔夠我將我自己嘅標準比你睇，就讓佢睇到城建。
你睇下果個果個果個地方就係咁樣。
佢種堅定尋求嘅心。
仲有喎，你睇見佢個反應？
一睇到成個英話咁樣，哎呀閉洛神向個大發烈怒，嗱，老實講喎。
當時候咧，由泰國咧，都未受好多嘅懲罰。
係咪呀？即系列邦，你啱啱嗰個，以前最惡嗰個嗰個阿術咧，就已經走下坡。
新興起一個巴比倫嘅帝國。
個包就真係又未攻擊猶太人，所以咧，基本上嚟講咧，呢個皇帝咧所面對都係幾比較咧風平浪靜嘅時間。
國家嘅經濟又唔係太差。
即系我見唔到呢啲嘅嘢，但係你睇下約西亞。
個反應幾直接啊？
佢話唔掂啦。
申請忽我哋呀？
依個懲罰，唔係佢經驗到先至講嘅係乜嘢呀？佢睇到聖經，佢就完全相信聖經話，如果我哋離開城嘅話。
我哋神就唔會似恩典俾我哋。
所以呢個懲罰好清楚㗎。
唔洗經驗到佢已經知道，因為佢有神自己嘅標準呀。
佢用晨嘅標準咧衡量佢自己嘅時候，發覺我哋有罪。
可以由我哋喺成個面前神區我哋。
我，我我我屋企，我同我哥兩個我哥咧成日比我阿爸阿媽打嘅。
亞路周圍走去，除屋走，我仲記得打到佢走出街。
誒，我從來未俾阿爸阿媽打過。
你知點解？
我睇見佢俾阿爸阿媽打仲唔死。
梗係乖啦，佢就蠢啦。
打完又玩廿年又搞搞震。
就係咁簡單喇，有啲基督徒，你畀咗成打完打完又聽一陣話又嚟咋喎。
打到先知錯咩？
弱勢牛好夜唔洗打。
一睇見成個櫻華。
相信。
用晨嘅標準去衡量自己喺神面前。
戰戰兢兢嘅方面。
嗱，呢個就係藥性呀，嗰種精彩志全。
我唔知道，今日你係邊一種人？
呢，4個裡面。
你係一個咩嘢嘅態度？
求神憐憫你。
你連埋我哋每一個人。
同一本聖經。
有啲人，哇。
成個生命震撼。
點解呀？
因為佢心早已願意聆聽。
成個，英話一出。
又有量光。
就有力量。
有啲人同樣睇一段聖經。
睇完又睇？
但係冇反應，視而不見。
聽而不聞。
因為點解佢個心唔係？
都冇想像。
等號。
神對佢講笑。
嗰個分別就係呢度。
求主嘅英話頭，煮嗰個嘅華語。
每一次喺你面前張開嘅時候，你個心預備好。
尊重。
嚮往。
接受神自己嘅標準。
冇理由你嘅生命唔會改變。
冇理由你睇完線已經仲係咁嘅衰樣？
拎姐妹咁好呀。
我哋一齊到神嘅面前。
你都學習提醒我哋自己，我地且祈禱。
雖然係幾千年前。
但係同我哋一樣。
係城我哋嘅生命。
有個咩嘅態度？
預備一個咩嘅心？
又唔埋怨我哋周圍嘅環境。
推卸責任。
專一嘅尋求你嘅時候，我知道你一定用你自己寶貴嘅櫻華。
大陸報酬我地。
對你嗰種嘅項目？
而且呢個英華裏邊，我哋生命得著你嘅改變。
就好似藥性呀，黃呢個後生仔樣。
仲有，我哋都需要靈命上嘅復興。
但我知道福慶係因為我哋回歸翻你多。
冇其他嘅腦。
球處理就係咁樣，但系我哋每一個人。
喺你自己嘅說話。
睇你自己嘅標準。
睇你自己嘅要求嘅裏邊。
我哋可以一步一步嘅。
去到親近，你接近你。
合理嘅心意。
半夜，蘇寧期待。
咩？
