聽者們平安!今早我們一起敬拜的時候,我們一起看神的話語,。
今天題目是在《晨風》當中找回神的說話和律法書,。
剛才我們所讀的聖經都很清楚,不過如果你可以的話,。
再打開我們唐用的聖經572頁,我們看《列王記》下第22章和第23章,。
其實這個記載同樣在歷代之下34至35章都有的,。
不過我們特別在聖經裏面看看神對我們講什麼話,。
這件事發生在約西亞王26歲的時候,。
他派他們的官員去重修聖殿,。
於是就在垃圾堆那裡竟然找回神自己的說話,就是摩西的律法書,。
於是他就拿去給皇帝看,皇帝看了整個人很震撼,撕裂衣服,。
就下令我們全國要在神面前悔改,。
然後就將這個信息交給當時另外一個女先知再去解釋,。
這個叫做古勒大的女先知,將神自己那種嚴厲再次宣告,。
於是全國的人民就能夠在神的面前重新復興起來,。
甚至23章那裡講說,那個地步他們手如雨節,。
去敬拜神重新來過,甚至聖經的評述說,。
自從薩姆爾以後,就是在士思的時代以後,。
到現在這麼多年來都沒試過這麼好的,。
這個令我們很震撼的一段記載,。
今天我們來研究一下這段記載好不好?。
我想和大家看一下這段記載裡面,特別有幾個人聖經是講的,。
總共有四個,他們看到神的說話,律法書的時候都有不同的反應,。
為什麼有不同的反應呢?。
不如我試一下講一個我想起的經驗給你們聽,。
若干年前我因為教學的緣故就去了中國很遠的青海省那裡,。
去一個城市,應該沒有記錯就是西寧市,。
那裡有交流,剛去到還沒開始開會,。
有些時間下午就自己走出去看看,。
未來那個城市這麼偏遠的地方,。
於是走出去大街那裡走,。
走的時候一轉彎看到一間藥材舖,。
那裡貼著一張紙,有天山雪連在一起,。
我一看就哇,很厲害,。
你看過《武俠小說》,《白髮魔女傳》,。
說要等十年才開花,在冰天雪地那裡,。
一開花就拿回去救命,起死回生,。
哇,真的有天山雪連,想衝進去看看有沒有賣,。
不知道多少錢,不知道夠不夠錢,。
我覺得不是很多人排隊,。
我就說不要賣,走過,旁邊還有幾間藥材舖,。
原來每間都可以賣,不是很貴,是很便宜的,。
那些人走過不看的,只有我這麼緊張,。
我有這個感觸,很有趣的,。
可能他們本地人看慣了,沒什麼反應,沒什麼感覺,。
反而我覺得很珍惜,。
其實有時候我們有一本聖經在家裡,。
我們自己每個星期都有機會看聖經,。
你看我們在台上有很多,下面也有,。
但是有些人是沒有反應的,。
神的話對於他已經沒有作用的,。
但有些人就像約西亞王一樣,。
一聽到神的話就有多大的反應,多大的震撼,。
為什麼今天我們要研究,好不好?。
一起研究一下那個分別和原因,。
剛才我說在這本聖經裡面記載了四個人比較多一點,。
他們看到神的話,這個律法書的時候都有不同的反應,。
我先說三個,我真的很誠實的,。
看聖經裡面,聖經是這樣說,我就照著這樣的理解,。
前面那三個,我稱他為一個屬靈上不合格的人,。
剛才你讀的時候不知道你有沒有留意,。
我試著告訴你情況是怎麼樣,。
每一個人我都給了一個屬靈的花名,。
讓你容易記得一些,。
剛才你記得嗎?。
約西亞王他自己沒有想到找到那本律法書,。
他就叫那些官員去,。
官員裡面有大祭司希勒加,。
還有書記沙番,。
後來剛才說那個呂仙之,。
胡勒大都看過這個書,都看到這個書的,。
我想和你說這三個人的問題在哪裡,。
有時候他都代表了我們有些人,。
當我們面對神的話語的時候,。
那種無知、懶惰,甚至是沒有敏銳的心,。
第一個沙番,這個書記,。
我給他一個花名叫做好這份工的沙番,。
不好意思,拿以前特首的說話來說,。
做好這份工的沙番,沙番都挺忠心的,。
他是書記,。
所以他管著這個書記去做記錄,。
尤其是,不單是書記,你看到那個描述裡面,。
他是會計,。
就是說那些錢銀,籌到多少錢,。
要收集聖殿,所以那些錢銀用得很對,。
每條數記清楚,找到什麼,很好記清楚,。
但是為什麼我說這個沙番,。
是一個只是做好這份工,。
因為這個沙番,看到神的話沒有反應,。
你留心,當然不是他第一個找到,。
其實是他找到出來先,然後交給希臘加,。
希臘加看了,交給沙番,。
叫他拿給皇帝看,。
你看到沙番走去見皇帝的時候,。
你看到他所說的話,。
他說你的神僕,。
就是我已經將店裡面所有的錢銀清點了,。
很清楚,又將他交給瑤華店管理的工匠,。
慢慢慢慢去做,他做好這份工的,。
然後聖經記載,沙番又告溯王,。
說完這些,還有一樣東西,。
差一點忘記說,。
就是說大祭司找到卷律法書,。
皇帝說是什麼來的?。
於是聖經說沙番拿出來讀給皇帝聽,。
你看看沙番的反應和皇帝的反應差多遠,。
若西蟻一聽到的時候,。
就知道整個說話原來這麼厲害,。
說不行了,我們犯罪了,。
沙番從頭到尾都有讀這本書,。
但是我們記載,看不到他有任何的反應,。
為什麼呢?。
因為沙番的心不在那裡,。
他的心在哪裏?。
做好這份工,。
他做得好,。
不過不夠的,。
他沒有時尚去想一下,。
其實這份工也是一個侍奉,。
清理聖殿是不是很好的,。
很神聖的工作,。
但是他的心就等於在這份工上,。
他沒有想過這是神的殿,。
然後有機會其實神有話要跟他說,。
所以打開聖經,。
打開神的話,。
讀了,。
他都聽不到神跟他說話,。
很有趣的,視而不見,。
聽而不聞,。
為什麼呢?。
因為他的心不在那裡,。
丁姐妹,。
有時候你和我都是很好的,。
丁姐妹,我們在工作上,。
我們很努力,。
我們很誠實,。
我們很勤奮,。
我們說這個立好,。
很好見證,。
這個非常好,。
但是我們只是做好這份工,。
甚至我們來崇拜的時候,。
或者我們教會侍奉的時候,。
我們都做好這份工,。
於是我們很好的,。
練好的詩歌,。
我們唱詩班,。
但是你沒有想過唱的時候,。
神對你說什麼話,。
就是唱一首很好的詩歌,。
我探訪的時候,。
於是我就很努力的,。
很忠實的,。
很忠心的去探訪,。
做好這份工,。
不過沒有想過在探訪的歷程當中,。
神有事跟你說,。
沒有想過那個探訪,。
躺在床上那個人的眼神,。
或者他講一句話,。
其實是神透過他來感動你,。
提醒你,。
是不是?。
沒有啊,。
他心不在那裡,。
一個人的心不在那裡,。
聖經在他面前,。
打開讀完了,。
都沒有用,。
這個是沙番,。
第二個,。
我都要很大膽的說,。
我覺得希臘家都不是很行,。
你說大祭司,。
我告訴你,。
就是大祭司,。
希臘家這樣的反應,。
就應該不行了,。
應該是不正常的,。
第一,大祭司,。
特別應該是敏銳全國國家的屬靈的情況,。
對不對?。
這個大祭司他這樣的時候,。
聖經告訴我們,。
剛才說的,。
他是第一個看到這個律法書的,。
因為在聖殿裡面,。
一找到這個律法書,。
撲了一層,。
或者在垃圾堆裡找出來,。
哎呀,。
有一卷這樣的東西,。
老實說,。
作為大祭司一看就知道,。
這個不正常了,。
是不是?。
整個律法書一定是捲起來的,。
他當然是拿出來看是什麼,。
你沒有留意,。
聖經說他看完之後,。
交給沙番,。
說,。
你看到皇帝的時候,。
給他吧,。
你有沒有留意,。
整個過程裡面,。
他沒有體貼到屬靈的需要,。
這個沙番,。
不是,。
這個希臘加,。
在過去的日子裡面,。
他知不知道以色列人,。
在國家裡面那種軟弱得罪神呢?。
他知不知道這個皇帝,。
約西亞,。
雖然年輕,。
26歲而已,。
那時候也是,。
但是在過去那段日子裡面,。
你知不知道他從8歲,。
然後16歲,。
20歲,。
這十幾年裡面,。
這個皇帝其實很想,。
去恢復信仰那種熱誠,。
但是他沒有被皇帝信仰的熱誠感動,。
其實他應該做大祭司,。
是最重要的信仰上的推動者,。
但是他沒有到一個地步,。
讓他看到聖經,。
看到人的律法書,。
他都沒有反應,。
你問是不是沒有那種體貼神的心意,。
一個人體貼神的心意,。
讀到一段聖經,。
他都沒有反應,。
你不要以為聖經一出,。
一讀出來就有特殊的功效,。
不是的,。
看你這個人有沒有一個心靈的尋求渴望,。
第三個,。
互勒大了,。
剛才我們說這個沙翻,。
他是一個做好這份工作,。
希臘加是一個視而不見的人,。
這個互勒大,。
我就覺得我想給他一個綽號,。
就叫做馬後炮的互勒大,。
這個女仙姿就說了很多話,。
你說皇帝說發現這個書卷,。
就交給這個女仙姿,。
所以這個女仙姿肯定更加有代表性權威,。
讓她來評一評這本書如何重要,。
這個女仙姿說了很輝煌的話,。
你們閉家伙,你們死了,。
你們不聽神的話,。
這樣很好,。
我的問題是為什麼她不早點說,。
是不是?。
她見到以國家墮落的信仰,。
墮落了這麼多年,。
為什麼她不早點說?。
現在才說,。
現在說回頭,。
你們不行了,。
為什麼之前她一直都沒有說,。
為什麼沒有警告以色列人,。
因為是她的職責,。
大家有沒有留意?。
你馬後炮,。
好過你不說,。
不過現在說,。
遲一些吧,。
所以你留意在這個事件裡面,。
這幾個人,。
我們不是要鞭撻他,。
我覺得你要留心看的時候,。
你會發覺不對勁,。
這個不對勁,。
我希望你不只是看見他們三個人不對勁,。
想看他們多多少少有你和我的影子,。
是不是?。
我們經常接觸聖經,。
經常在這裡看,。
我今天看大家的家信,。
大家一起的時候,。
有些頂尖的講得很好,。
有些是首抄的聖經,。
在大陸的文革的時候,。
只有兩張聖經都沒有齊,。
但是他們看完又看,。
看完又看,。
你知不知道?。
在文革之後,。
我那時候做一些訪問,。
有些頂尖的姐妹,。
真的乘機拿一條命來抄,。
有些人抄多少就背多少,。
一卷一卷書就這樣背,。
因為有機會,。
他怕不知道有沒有機會,。
又被紅衛兵抄過去,。
每一句,。
他們都有經歷的,。
每一句聖經,。
他都可以說出,。
我有一個見證告訴你,。
我那時候在香港做這個訪問的時候,。
我心裏面很慚愧,。
每天對著聖經,。
那時候我還在讀神學,。
還讀希臘文聖經,。
他們什麼希臘文都不懂,。
但是他們每一句的經文,。
我記得那位姐妹說的肥立比書,。
他每一句都可以告訴你有什麼經歷,。
有什麼見證,。
我讀完了,。
考的A都挺好的,。
希臘文,。
但是你能說出多少句話,。
對我生命有衝擊,。
說不了很多,。
你明白我的意思嗎?。
那個心不在那裏,。
沒有體貼神的心意的人,。
又或者他只不過是很多顧慮,。
可能這個胡勒大之前,。
其實他都知道不是很對勁的,。
國家那個屬靈的情況,。
但是他不說,。
為什麼?。
可能很多顧慮,。
說了不知道皇帝喜不喜歡,。
說了的時候很被動,。
可以不說就不說,。
懂得做,。
總之很多這些封閉了一個人對神自己的敏銳,。
以至聖經在他面前陳列出來,。
讀到了都沒有反應,。
這是一個很令我們震驚和難過的事情,。
好了,。
我們說完這幾個,。
不如我們花多一點時間,。
說這位第四個,。
我認為成為我們的榜樣的,。
26歲的皇帝,。
這個可以說是以色列的王國裏面,。
最後一個復興的皇帝,。
約西亞,。
約西亞王如果我們參考歷代志的經文,。
我想和大家說幾件事,。
首先第一,。
我們發覺這個皇帝他都沒有預料找到這個經文,。
究竟這是什麼聖經?。
很多學者不同的研究,。
我們相信應該是當時起碼一部分他找到的經卷,。
律法書是舊約裏面的生命記,。
可能是28章,。
為什麼?。
因為生命記那裏特別是說到以色列人快要離開曠野,。
進入迦南地方,。
摩西就進不去,。
所以摩西就說了幾段遺言就成為生命記,。
就是神透過摩西對以色列人說的,。
生命記28章應該就是這裏找到的其中一個部分,。
起碼重要的部分,。
說什麼呢?。
很簡單,。
神藉著摩西對以色列人說,。
不久之後你們要進去迦南地方,。
這個地方你們沒有去過,。
在你面前有兩條路我想告訴你,。
還有終點在那裏,。
一條路就是你進去迦南之後,。
仍然去跟隨我,。
聽我的說話,。
遵守我的命令,。
誡命,。
這樣的時候我就答應你們,。
你們去到那裏,。
碰到什麼事我都與你們同在,。
當我與你們同在的時候,。
你就能夠勝過你的仇敵,。
你就能夠得到亨通,。
不過還有另外一條路你可以選擇的,。
這條路就是你進到迦南之後,。
你離開我,。
去拜別的神,。
去將你自己的追求,。
已經將我丟到一邊的時候,。
如果你這樣,。
神說你不要我,。
我也不會再與你同行,。
於是你的結果,。
那裏的民族如何欺負你的時候,。
你不要找我,。
你有貧窮的時候,。
你不要問為什麼,。
你受到災難的時候,。
你不要埋怨,。
因為你要離開我的時候,。
你選擇的結果,。
當時第28章就是在說這些東西,。
很厲害的,。
你自己選擇吧,。
神說我給你自由,。
你自己選擇,。
所以這一段聖經其實很厲害的,。
我相信當約西亞一聽到這段聖經的時候,。
他直接很大的震撼,。
撕裂異房,。
這是第一個反應,。
第二你看到嗎?。
第13節說,。
所有的官員叫他們去,。
為了我,為了人民,為了猶大,。
全國,。
這一句話,。
我們重新要回去求問耶和華,。
因為耶和華所發的怒氣極大,。
他大發脾氣,。
因為我們祖先沒有根據他的教導走的路,。
大家知道以色列後來一直進了加拿大之後,。
一直發展的時候,。
離棄耶和華,。
所以約西亞很害怕,。
這裡我想跟大家說兩件事,。
這個年輕人,。
年輕人,他那時候26歲而已,。
第一,。
他這種對神的心,。
真是令我們很佩服,。
為什麼佩服?。
因為他不應該有這樣的屬靈的質素,。
因為他的環境是不能給他,。
如果他要賴環境,。
約西亞就最可以賴,。
聖經說約西亞做皇帝的時候只有8歲,。
8歲小孩做什麼?。
當然前朝下來的官員全部控制他,。
但是約西亞,。
他雖然環境這麼壞,。
我再給你一點背景來看,。
約西亞是阿滿這個皇帝的兒子,。
阿滿就是馬拿西的兒子,。
馬拿西就是希西加的兒子,。
一直數上去,。
我不是跟大家說加保,。
希西加是好的,。
希西加是一個愛神的王,。
但是接著那兩個就是敗家子,。
在信仰上糊塗到不得了,。
為什麼我們都不在這裡慢慢追究,。
大家都記得那件事情,。
希西加很愛神,。
但是他晚年的時候就病了,。
病到要死,。
神說你的命數夠了,。
在我的計劃裡面沒有了,。
希西加就不肯,。
死喊死了,。
於是神說好了,。
我給你多15年命,。
有時候你想清楚,。
歷史告訴我們,。
這15年裡面就是多了15年命,。
當中就生了個壞小子馬拿西,。
如果沒有這15年命,。
馬拿西就不會在這裡,。
生了個壞小子又長命,。
又離譜,。
所有的偶像全部拿回來,。
總之整個國家一塌糊塗,。
聖殿就扔到荒廢了,。
不然用不著這麼久,。
一到多久?。
到約西亞的時候40年,。
40年是整個信仰一塌糊塗亂了,。
馬拿西接著生的兒子叫阿曼,。
阿曼你知道什麼意思嗎?。
阿曼這個字其實是等於埃及一個異教神的名字,。
在他爸爸那裡,。
兒子生出來,。
自己是屬於耶和華的一個國家,。
自己生出來改了別人異教神的名字,。
叫阿曼,。
阿曼就生在約西亞,。
約西亞8歲的時候做皇帝,。
你看看整個過程當中,。
約西亞有什麼好的環境幫他領命?。
沒有的,。
如果你要賴,。
你要賴,。
約西亞賴了很多原因,。
整個國家這樣,。
人家那些前朝的勢力全部都是腐敗的,。
我怎麼可以做什麼呢?。
你發覺,。
如果你看歷代治下的時候,。
有多一點點交代,。
約西亞8歲做皇帝,。
弟弟,。
他當然不能動,。
但是你發覺他的心一定在那裡,。
聖經說他到了16歲,。
16歲就開始成人了,。
聖經說,。
很簡單的字,。
他決心要堅持尋求耶和華,。
厲害這句話,。
他周圍怎麼想,。
亂了,。
他的心說要向著耶和華,。
但是他不知道怎麼向著耶和華,。
你看看現在聖經沒有了,。
那些神的話都沒有了,。
於是他還記得,。
很有意思的,。
他什麼呢?。
他跟隨他先祖大衛的途徑,。
不偏左,。
不偏右,。
當時他神的話都沒有了,。
但是他的心要向著耶和華的時候,。
不如想想,。
誰有個榜樣,。
以前大衛王,。
雖然他不是完美,。
他都犯過罪,。
但是神都稱他為合神心意的王,。
他不跟隨別神,。
或者可能大衛所寫的詩篇,。
聖經裡面起碼有70多篇大衛所寫的,。
可能他都有機會看得到,。
前朝流落的文學,。
總之他就用盡各種方法,。
跟隨大衛,。
要專心仰望耶和華,。
16歲開始做,。
接著20歲,。
20歲他就開始下手了,。
20歲剛剛坐定了王位的時候,。
就清理國家裡面的偶像,。
全部清,。
清到26歲就說不行了,。
我們要敬拜神,。
再修建聖殿,。
於是就發明了核心,。
留意是這樣的歷史,。
這個年輕人,。
這個王的態度值得你和我,。
真的要想完又要再想,。
如果你要賴環境,。
令你不愛主,。
你哪有賴約西亞,。
有很多機會賴,。
你不要賴說我家裡的人都不信耶穌,。
所以辦公室的人又說髒話,。
整天罵老闆,。
我也很難做的,。
我也要說兩句,。
你不要賴,。
哪有賴的,。
是你自己對神的心,。
明不明白,。
是你自己對神的心,。
你不可以問其他人,。
有些人還會說什麼,。
我聽過有些人說,。
教會這麼冷淡,。
你叫我怎麼愛主,。
你不要賴,。
賴什麼,。
這個世界你見到教會歷史裡面,。
永遠都有一些很冷淡的地方,。
很冷淡對神的教會裡面,。
有一些很愛主的人,。
他可以,你為什麼不可以,。
你賴誰,。
約西亞也可以,。
為什麼你不可以,。
這個就是約西亞第一個令我們很感動的地方,。
他感動的地方就是因為他定義,。
這是他自己的特色,。
他定義要尋求,。
一直尋求,。
所有有的資料我都尋求,。
我做有多點勢力的時候,。
我就要再做好一點,。
我現在被人壓住,。
我不能動,。
人的裡面自己願意的話,。
你始終在神面前能夠,。
神仰有機會,。
所以神很恩待他,。
他都沒有想過,。
就將他的說話給他,。
你以前跟大衛已經相當好了,。
神說不夠,。
我將我自己的標準給你看,。
就讓他看到成績,。
你看看那個地方就是這樣,。
他堅定尋求的心,。
還有你看見他的反應,。
一看到神的說話,。
哎呀,。
神向他大發烈怒,。
老實說,。
當時候猶太人都還沒有受很多的懲罰,。
列邦剛剛那個最惡的亞述已經走下坡,。
新興起一個巴比倫帝國,。
巴比倫帝國又未攻擊猶太人,。
所以基本上來說,。
這個皇帝所面對都是比較風平浪靜的時間,。
國家的經濟又不是太差,。
我看不到這些東西,。
但是你看看,。
約西亞的反應多直接,。
他說不行了,。
神懲罰我們,。
這個懲罰不是他經驗到才說的,。
是什麼?。
他看到聖經,。
他就完全相信聖經說,。
如果我們離開神的話,。
我們神就不會賜恩點給我們,。
所以這個懲罰很清楚的,。
不用經驗到,。
他就知道,。
因為他有神自己的標準,。
他用神的標準去衡量他自己的時候,。
發覺我們有罪,。
我們在神的面前,。
神恨我們,。
我家裡我和我哥兩個,。
我哥經常被我爸媽打,。
打到到處走,。
他脫屋走,。
我還記得,。
打到他走出街,。
我從來沒被我爸媽打過,。
你知道為什麼嗎?。
我看到他被我爸媽打還不醒?。
當然乖了,。
他就蠢了,。
打完又玩,。
玩完又搞搞震,。
就是這麼簡單,。
有些基督徒被神打完,。
打完又聽一會兒,。
又來一隻,。
打到才知錯嗎?。
約西亞厲害,。
不用打,。
一看到神的話,。
相信,。
用神的標準去衡量自己,。
在神面前戰戰兢兢的復活,。
這個就是約西亞那種精彩之處,。
我不知道今天你是哪一種人,。
這四個裡面,。
你有一個什麼態度?。
求神憐憫你,。
你也憐憫我們每一個人,。
同一本聖經,。
有些人整個生命震撼,。
為什麼?。
因為他心早已願意聆聽,。
神的話一出,。
就有亮光,。
就有力量,。
有些人同樣看一段聖經,。
看完又看,。
但是沒有反應,。
視而不見,。
聽而不聞,。
為什麼?。
他的心不是這樣,。
沒有想像,。
等候神對他說話,。
那個分別就是這裡,。
求主的說話,。
求主的話語,。
每一次在你面前張開的時候,。
你的心預備好,。
尊重,。
嚮往,。
接受神自己的標準,。
沒有理由你的生命不會改變,。
沒有理由你看完聖經還是這樣的衰弱,。
靈姐妹,。
好不好?。
我們一齊來到神的面前,。
來學習提醒我們自己,。
我們一齊祈禱,。
我們主我們的神,。
我們求你自己在這段短短的記載裡面,。
雖然是幾千年前,。
但是和我們一樣,。
提醒我們的生命,。
有一個什麼態度,。
預備一個什麼心,。
也不埋怨我們周圍的環境,。
推卸責任,。
專一的尋求你的時候,。
我知道你一定用你自己寶貴的說話,。
來報酬我們對你的那種寒冒,。
以致在你的說話裡面,。
我們生命得著你的改變,。
就好像約西亞王這個年輕人一樣,。
我們都需要靈命上的復興,。
但我們知道復興是因為我們回歸到你那裡,。
沒有其他的路,。
求主你就是這樣帶我們每一個人,。
在你自己的說話,。
在你自己的標準,。
在你自己的要求裡面,。
我們可以一步一步的來親近你,。
接近你,。
合你的心意,。
奉耶穌的名祈禱,。
Amen。
(音樂)。
