嗱，你都聽到啊，收音機講咧係誒？頭先新聞宣佈啦，已經係。
即係已經係official㗎啦。
嚇即係話美國係會承認美國係。
全世界第一個國家會承認耶路撒冷係。
以色列嘅首都。
咁咧，就下一步咧，就會將美國嘅領事館咧？
係搬去耶路撒冷嗰度。
嗱，呢一個咧系好食Nikon㗎。
呢，一個係幾10年？
以色列獨立咗70年，不嬲佢嗰個首都都係耶路撒冷嘅。
誒？特別係6日戰爭一個六七年，6日戰爭之後。
耶路撒冷東耶路撒冷西耶路撒冷戲。
啊，龜埋一齊嘅時候咧？
全部係身份證及。
咁誒，一直都係佢嘅首都，但系。
誒，冇一個國家咁將佢嘅。
I領事館咧係擺喺耶路撒冷嗰度？
咁而家美國係會第一個咁樣做咧，呢個好成績鎮。
但係咧，一定會有好多暴動，㗎喇，好彩而家我哋唔係而家去聖地嚇。
誒，希望咧，就明年3月嘅時候咧，就希望咧係。
係安靜落嚟，但係嚟緊呢幾個月咧。
就一定嗰邊會有好多嘅騷動㗎啦。
咁咧，嗰度啲人民咧，又會又會好慘啦，不論係。
啊，猶太人，抑或係阿拉伯人咧？
喺嗰度騷動咧，都會影響佢哋每1日嘅生活嘅，所以咧？
誒，我哋都要為嗰度祈禱。
誒好，我哋翻翻去以西結說。
以西結算啦，就。
我哋今晚咧係會睇第六同埋第7章。
前邊咧123將我哋知道咧，就係上帝呼召以西結第一章畀佢睇到已將。
冇講嘢㗎？
然後第二第3章呢，就係神同佢講嘢。
然後第4章上次我哋搽咧，第4章第5張咧。
就係神，要以西結係做一啲象徵性嘅動作。
係好怪嘅。
嗰啲嘅動作咧，係平時又唔做㗎？
要搵塊磚或耶路撒冷個圖喺嗰度。
然後呢，就話佢係被圍困。
佢又要咧瞓喺度向左邊瞓390日。
然后咧，向右邊瞓咧40日。
又要用一塊咧設嘅板，嚇係一個一個瓶底嘅鑊。
嚟到將佢同嗰個耶路撒冷嗰塊磚咧，係隔開。
意思即係話咧神唔會拯救佢哋？
神同佢哋隔住，因為佢哋犯罪，因為佢哋拜偶像。
咁然後咧到誒第5張嘅時候咧？
早晨要佢批曬佢啲頭髮。
睇曬佢啲鬍鬚？
用天秤嚟到清。
3分13分13分一。
咁啊3分一係代表乜嘢咧，咁上次我哋都有講過啦，咁你可以上返去聽我哋上次啲講。
誒，上次講嘅，同埋我哋啲講義嚇。
今日呢？我哋去到第六第7章咧。
依然都系神對猶太人。
嗰啲嘅警告？
嚇，咁我哋誒？從背景果度呢，我哋我哋知道咧。
係。
其實呢一班嘅猶太人咧？
係應該悔改嘅？
因為已經有好多嘅警告係畀過佢哋嘅。
神係畀好多嘅機會呢一班嘅猶太人嘅。
第一個警告係咩咧？第一個警告就系佢哋嘅北邊嗰啲同胞。
喺煮前722年。
百幾年前咧就已經係被滅㗎啦，因為佢哋喺上邊咧，係由第一個王。
耶羅波安咧都拜偶像，一路到佢哋滅亡咧？
都係壞嘅黃嘅，所以咧係神，首先係將佢哋咧係消滅咗。
咁雖然嗰陣時係冇Internet呀，但系咧喃？邊個人一定知道㗎？
因為咧，我哋歷史上係知道咧？
不過未亡之前咧，佢係好多人係走咗落嚟南國嘅。
所以雖然係10個支派喺上邊2個支派喺南國啦。
但系其實咧都後屘。
係12個支派都喺南國嗰度，因為有好多嗰10個支派嗰啲人咧，睇到就嚟滅亡㗎啦。阿述人打到嚟㗎啦，所以有好多係走咗落嚟南國嘅。
咁佢地，一定將嗰個消息係話俾南國啲人聽咧，就話，喂，上邊唔掂喎，王國喎，全屋，全國啲人俾人老曬喎，咁。
咁所以咧，係已經嗰度已經有警報㗎啦。
第二樣嘢神秘，佢哋嘅警報咧，就係喺南國咧？
係有幾個好嘅黃㗎？
嗱，以賽亞書，當我哋搽以賽亞書去到第6章嘅時候咧。
就係講到以賽亞蒙，趙一開始嘅時候咧？
就話係烏西雅王崩。
我一年。
神就呼嘯佢啦，禁呢個烏西亞王咧係一個相當唔錯嘅王嚟㗎。
阿叔。
由佢之後咧，咁就係佢個仔約旦呀。
若坦克約坦又係一個好嘅王嘅。
咁然後無幾耐落到去咧？就希西家王啦。阿爾塞亞果度有好多嘅蝙蝠。
係講起西郊王嗰個時候係以賽亞嘅時代。
嚇希西家王又好過黃啦。
然後到後屘咧，最后一個好嘅黃咧，就叫做約西亞。
約西亞咧，當我哋喺。
誒，但以你嘅生平，當我哋睇以西結嘅生平嘅時候咧，我哋會有一個問題問，點解呢啲年青人？
個信仰會敢敢順德咁堅定？
嚇認識神認識得咁清楚，一生持守佢哋嗰個信仰咧？我相信就係因為約西亞王嘅時代就係，但以你長大嘅時代。
就係以西結長大嘅時代，嗰個係最後一個好嘅王。
即係神刀將4個好嘅黃有相當長嘅時間，由烏西亞一路咧到呢個約西亞咧，有4個好過王嗱，呢啲好嘅，黃咧就開翻聖殿清除偶像，攞返啲聖經出嚟嚇攞番啲經卷出嚟咧，係畀人民再一次係翻翻去神果度係42個復興嘅年代嘅。
嗱，咁有咁樣咧，佢哋後尾都犯罪都墮落，結果神都係要滅佢地咧，呢個咧？真係呀，真係唔好話神報警告佢地啦。
咁然後咧？就誒仲有咧嗱，你記得啦，我哋查誒，以賽亞啦。
以賽亞係一路有成六70年做先知，喺嗰度一路係話畀佢聽，我哋以前查已在呀。
書嘅時候就一路係警告佢哋，哇，你哋再係再犯罪啦，你哋就會滅亡，㗎啦，係一路咁樣講一路咁樣講。
咁咧仲有咧，喺hmm又係喺嗰個時代咧就耶利米先知啦，又係講好多嘅語言嚟到，警告佢哋嘅仲有一個小先知咧叫做尼雅客。
誒，都喺聖經裏邊嘅，即係神都興起，呢啲先知咧？例如一路係話俾佢聽。
都仲有一個警告係咩咧？
而呢個巴比倫咧係分3次嚟到攻擊佢哋嘅。
唔係一次過打咗佢哋喇，就老曬佢哋嘅。
第一輪咧，就係。
誒，老咗少班人咧就係，但以你係其中之一啦。
咁已經俾佢哋一個警告㗎咯喎，就係話你喺巴比倫啦，唔係你嘅朋友喎。
以前咧，希西家王又開嗰個I倉庫俾佢，啲使者睇嗰陣時，巴比倫仲未去好強㗎。
但係而家巴比倫喺強國，而且係嚟侵犯你已經第一批人老咗去啦，咁你仲唔知唔唔醒？
好啦，唔寫第二批人啦。
第二批就係誒，就係以西結呢一批啦。
咁呢批人誒，大概有1萬人到啦，係老咗去巴比倫嗰度啦，咁淨翻起耶路撒冷，嗰啲人已經睇到。
巴比倫能夠一次工入嚟，兩次工入嚟就仲有第3次㗎啦。
嗱，咁都唔醒覺，即係四樣。
嘅警告俾佢不過嘅命運。
南國。
好嘅王。
仲有咧，就係先知不斷俾佢哋嘅警告。
同埋咧巴比倫係分3次，唔係一次嘅。
所以咧就到而家係。
第2次同埋第3次嘅中間。
以西結城呢一啲嘅誒，京民講呢啲度嘅時候咧？距離巴比倫尼布甲尼撒第3次最後一次攻入去耶路撒冷咧，大概仲有6年度係最後嗰6年㗎啦。
所以咧？想要透過以西結咧係比有做埋啦，佢瞓喺度啦，又畫埋啦，咁樣嚟到話俾佢哋聽咧，你哋仲唔悔改咧，就真係太遲㗎啦。
所以陣間我哋睇啦。第6章第77章咧，中間有一段咧，係真係睇到嗰個agency嘅，即係信話就嚟㗎喇，就嚟㗎喇。我仲有幾年啦，你仲唔悔改咧就嚟㗎喇。
嗱，咁我哋或者都會問啦，咁點解神會對佢哋咁嚴厲啦？嚇，咁我哋知道神係一位公義嘅神嚇。
不以有罪，為無罪嚇。
但係點解神係，一定要嚇呢班人係悔改佢唔悔改佢仲拜偶像咧？
就神係會咁樣扎迪，佢殺咗好多嘅人，嚇又將其餘唔死嗰啲人咧？係打散哂世界各地，點解神會感嚴厲咧神做咁多呢啲嘢，咁目的係乜嘢咧？咁，咁我呢個第一段咧講義大家睇卅三。
沙參驗嚇。
最終嘅目的神係要人認識佢係獨一嘅真實。
嗱，呢個從神創造宇宙萬物之後，挪亞佢地出左方舟。
嚇之後咧誒？再巴別塔之後係將佢地打散哂世界各地啦。
純係用盡方法，叫人能夠認識佢嘅。
咁點樣叫人哋認識佢啦，咁咪透過佢嘅選民，其實係上一次我哋都講咧？係透過揀選猶太人從猶太人嘅身上。
讓人哋睇到嚇，當佢係遵行神嘅誡命嘅時候，佢係點樣樣神係點樣祝福佢，就透過佢樣，萬國萬民能夠認識耶和華。
但係因為猶太人犯罪。
犯罪得比外邦人拜偶像仲犀利。
所以喺佢哋身上係完全睇唔到神啫。
除咗喺反面睇到神係幾咁嚴厲呀，幾咁嘅公義嚇。
咁所以咧？
猶太人唔認識神咧？
呢個純係好嬲，好嬲㗎。
所以我哋睇呢個第6章同第7章嘅時候咧，我哋一陣會睇到神嗰個艷麗嘅程度咧，你要記住嗰個背景就係神，已經係畀咗好多警告。
好多嘅恩典拖延咗好多嘅時間，嚟到等佢哋悔改。
但係咧，一路佢哋都唔悔改，所以喺呢2張裡邊咧？
你會發覺出現咗7次嗰句話咧，就係你們就知道我是耶和華。
嗱，其實呢一個月嘅話咧？
喺整卷嘅以西結書，入邊係出現咗成60幾次。
就係喺呢2張都出現咗7次，我哋由第6章第7次第7節開始底下。
第7節。
被殺嘅人必倒在你們中間，你們就知道我是耶和華呢個係神懲罰佢哋，審判佢哋最終嘅目的。
係要叫佢地？
同埋叫。
所有嘅人知道。
抑或係獨一嘅真實？
嗱，呢個係第7節。
第7次之后咧，你落去第10節。
他們必知道我是耶和華又再提㗎喎，第2次提咯喎。
然後呢？第3次咧，第3次係喺第13次第6章第13節尾。
那時。
他們就知道我是耶和華。
原來第4次線咧，就喺第14節下邊嗰節。
他們就知道我是耶和華。
原來你跳落哋出張第4節尾。
你就知道我是耶和華。
然後落去第7章第9節。
第7章第9節尾。
你就知道擊打你的事，嗯，我。
耶和華。
咁然後咧？你再睇落去第27節。
去到最尾啦。
第7章嘅最尾。
他們就知道我是耶和華，所以咧，呢啲你睇到神嘅心意咧？就係一方面係要責罰佢審判佢哋呀，擊打佢哋。
嗱，喺呢個過程當中咧，佢奶係要人認識佢係耶和華，嗱，呢個唔單止，佢想猶太人認識佢嘅。
今日咧？其實神係想我哋認識佢，嚇喺聖經裏面認識no，呢個字咧？
就唔係同老上司到咁簡單。
即係你認識咁個個都識啦。
個人人都聽過耶穌啦，但係咪真係認識咧？
我哋個聖經裡面講到形式嘅時候咧，嗰個nasi咧，喺聖經裡邊咧，係有好獨特嘅嘅意思喺度。
個腦係一個咧，係一個好深入嘅認識。
係一個咧建立關係，彼此係有一個關系，生命上嗰個嘅連接，而唔係隻係哦，我知道我知道有嘢喎。話我知道，誒，同我哋我，我知道歷史上有孔子，我知道歷史上有關公，我知道歷史上有孫中山咁樣嘅形式咁樣嘅，知道呢係完全唔同㗎，呢個認識係一個非常深入嘅認識，而且係彼此係有一個關系嘅。
嗱，咁呢一套咧，我就notes呢度咧？
我有特別提到呢，就係。
正經俾我哋睇到耶，和華係一個好。
嫉妒嘅實。
嫉妒。
英文咧係全部係叫做Sara，咁我哋都知道啦。妒忌Sara Sara。
咁一般我哋講xaris都唔系幾好㗎？
或者你唔好妒忌人地啦。
嚇咁隻Jelly喺個反面嘅字嚟嘅？
但係聖經嗰度咧，講到係神係一個。
執導嘅神咧？
呢一個咧係喺舊約係出現咗6次。
6次嗰個字都係講嫉妒。
英文就翻譯咧，係salus㗎？
不過咧，你去到中文嘅時候咧，中文嘅時候就冇疾到呢2個字嘅。
全部翻譯為乜嘢啦。
翻譯為忌邪。
記者。
咁就幾斜同嫉妒，真係冇乜關係㗎喎。
機車即系話，哎呀，我我，我唔唔中意嗰啲邪術呀行誒嗰啲咁嘅模術呀嗰啲，咁我因為我好。
我好唔中意嗰啲嘢，神好唔中意，嚇啲人係巫術呀，拜假神啊，敢敢神係嘅。
神係好唔中意呢啲，因為佢係獨一無二嘅真實，只有佢值得我哋敬拜。
咁但係嗰個同Jerry有乜關係咧？
冇關係喎，冇乜關係喎。咁。
咁所以咧，我就我諗下，我諗咧就係。
當聖經翻譯嘅時候咧？
佢哋因為。
因為妒忌呢2個字係咁反面啦。
所以佢哋就唔用妒忌呢2個字，明明英文翻譯嘅翻譯得啱㗎，係journals㗎。
依依。
而你睇個希伯來原文嗰個意思都係話咧，唔能夠容納有其他人取代咗佢嘅位置，呢個咧就系叫做Janice啦。
咁，咁我哋其實我哋中國人，雖然嗰個妒忌嗰個2個字呢，就唔係咁好。
但係我哋結咗婚嘅人。
我哋會明白咧呢個度嘅系咩意思？呢個妒忌未必一定唔好嘅。
呢個妒忌即係喺你哋之間嘅關係當中，係唔能夠容許到其他嘅嘢，係入侵而取代咗你。
喺另外嗰個人心中嗰個地位。
嗱，咁我哋咧，我呢度有post咗咧。
大家睇一睇咧嗰個誒？
嗰個假嗰度嚇嗰個夾裡邊咧，我call咗何西亞書嚇何西亞書有一本好特別嘅書，嚇何西亞？
喺何西亞書嗰度純要帶出一個訊息就係話。
佢。
好似係我哋嘅丈夫咁樣。
去到新藥，我哋都知道我哋係基督嘅，辛苦嚇。
所以咧神係用夫妻嗰個關係？
你都應用佢同我哋嘅關係。
即係佢係好似我哋個丈夫咁樣，而且我哋係俾佢買贖翻黎嘅。
即係我哋係一個好低好低嘅地位，嗰度佢將我哋買贖翻黎，然後嚟到迎娶咗我哋，嚇。
咁嘅時候咧？
中間淳俾我哋有咁大嘅愛，而我哋係去拜偶像嘅時候咧？
呢？一個咧，就難怪神妒忌啦。
即系喺一個relationship入邊，你諗下？
原我哋當中嘅做太太嘅，如果你先生嚇，原來原來佢佢，佢仲有好多其他嘅誒啊，女朋友㗎。
誒係誒？
喺佢心中嘅地位咧，同你一樣唔好話高過你啦，同你一樣㗎。
你一定唔制㗎，係咪你一定唔制？
一定唔正因為喺一個愛嘅relationship裏邊，特別係講到夫妻關系嘅時候，係唔能夠容許有第三者。
我喺呢度咧，最后嗰度我自己括住咧。
哇，沒有外，便沒有妒忌。
即係如果你嗰個relationship當中係冇愛嚇？
冇愛嘅時候，你就冇妒忌啦。
嗯，中央都冇，大家都冇relation，有乜有乜所謂啫，你鐘意你鐘意咩，你中意邊個都無所謂啦。如果中間係冇個愛，但系如果中間有個愛，而且果個愛係神賜畀我哋果個愛係大到我哋唔deserve嘅，但系神都比我哋好啦，咁我哋。
進入咗呢個relationship？
我哋承受咗呢個愛。
但係咧，我哋嘅心咧，又擺咗喺第2度，有第二啲嘢係代替咗神嘅時候咧，偶像就係煩係乜嘢嘢喺我哋心中代替咗神嘅地位，就係偶像㗎喇，唔係，一定拜嗰個菩薩就係叫做拜偶像，嚇任何喺我哋心中喺我哋同神嘅relationship裏邊，有乜嘢嘢係取代咗神嘅，嗰個就係我哋嘅偶像啦。
嚇咁啊猶太人直情係離棄神。
直情係跟咗外邦人去拜偶像，所以你如果明白嗰個即係神嗰個心嚇好似一個丈夫對住一個不忠嘅妻子，嗰個心係幾咁痛，因為佢付出咁多愛嘅代價嘅時候咧，你就會明白咧，神係一個嫉妒嘅神咧呢一個咧係講到佢嗰個外係幾咁幾咁嘅，強烈嚇。
好啦，咁佢要。
佢所愛嘅人。
係嚟到知道佢no同佢有翻一個禁親密嘅關系嘅時候咧？
你可以明白到神嗰個心，點解嚇神係要咁樣嚟到責打佢哋？
就好似我哋做父母咧。
啲仔女唔聽話，你責打佢嘅時候，美國唔打得喇嚇你，你鬧佢嘅時候咧，你個心都好痛㗎。
你個心好痛呀，呢個一我哋要知道明白呢一個嘅。
嘅背景嚇。
咁呀，然後咧？
當我哋睇以西結書呀，以上下書都係㗎啦。
佢裏邊嗰啲嘅預言，講到神會點樣嚟到審判呢啲猶太人嘅時候咧？
係已經有一啲係已經實現咗㗎喇，因為過去我哋睇到猶太人真係被擊打四散到世界，真係死咗好多人。
真係好苦㗎。
但係咧？
我哋都知道呀，我哋睇過啟示錄，我哋都知道咧。
就係。
佢哋最大嘅虎蘭喺前便。
佢哋未見到最大嘅苦難。
而今日佢哋嘅情況咧？同一陣間我哋go over，佢哋嗰個大偶像呀，離棄神啦，嗰種嘅情況咧？
係一門一模一樣嘅。今日，大多數猶太人都唔唔相信嘅喎，話嘅舊約都唔相信，唔好話唔承認耶穌喇，舊約嘅耶和華佢都唔承認。
即系即系同嗰陣時咧係一樣㗎都今日都係㗎。嗱，經過咗咁多年嘅苦。
神亦都因代佢係畀返佢哋有翻自己國家咧，佢哋都唔認識呢位神嘅。
咁你話咧，佢誒值唔值得？將來神秘佢嗰個大嘅苦男人，呢個就喺。
呢個就喺誒大災難裏邊，尤其是最後嗰3年半啦。
佢哋係真係。
又係死咗3分2人嘅，所以咧，當我哋睇呢啲語言嘅時候咧？
有一個個睇法，就係話呢啲嘢全部發生曬嘅啦。
主後70年。
耶路撒冷嚇被被攻入嚟聖殿被毀到今日聖殿都未重建，所以咧，佢哋嘅苦難咧，就係由嗰陣時開始，已經係出現咗㗎啦，但係如果我哋明白啓示錄嘅時候，我哋就知道佢哋仲大嘅苦難係喺前便。
好啦，咁我哋而家開始嚟睇呢個第6章。
第一咧，第6章一開始嘅時候咧？
開頭嗰一次七折啦。
我哋見到係嗰個山線啦。
係出現咗好多次㗎。
嚇第2節嚇。
人子阿，你要面向以色列嘅眾生客嚟到應語言。
咁呢個好明顯係神，唔係叫佢對住個山嚟講啦，山唔識聽咧刪戲死物嚟㗎係嘛。
咁所以呢度咧係一句外表就係話喺山上面嗰啲人啦，你要同嗰啲山上面喺山上邊嗰啲人咧？嚟到應語言。
第3節以色列嘅眾生啦。嗱，又好似同嗰山講嘢咁樣，但系其實唔係係喺山上邊嗰啲嘅以色列人。
要聽主耶和華嘅話，煮嘢和話會對大山小岡水溝山谷如此英。
我必使到刀劍臨到你們也必毀滅你們嘅邱壇。嗱，呢度唔單止出現山山岡。
而且呢度開始咧，就有邱壇啦，邱壇呢個字咧，如果你睇英文聖經咧。
翻譯就係叫做high places。
High places高處高處嘅意思，即係話呢啲邱壇咧係祭壇嚟㗎？
係喺果度憲制嘅？
認罪咧係喺山上邊嚟到憲制呢度山同埋邱壇，然后咧，跟住咧下邊講果度第誒？第4節第6章第4節。
你們嘅祭壇呀？
邱壇同祭壇有乜唔同咧，其實都系嚇。
都係一個壇愛嚟獻祭嘅。
不佢邱壇咧，因為叫做蟹presence咧，就喺山頂上邊。
或者係竹喺一個高臺上邊嘅咧，就叫做邱達。
祭壇可以喺平地㗎？
但係邱壇，你一定喺高處㗎？
咁呢度提到祭壇又提到邱壇又提到山啦。
咁然後咧？
第5節咧？就話以色列人嘅屍首放在佢哋嘅偶像前便嚇。
第4節尾嗰度都有話我要使你哋被殺嘅人到喺你哋嘅偶像前便，所以呢度有大山有小江。
有邱壇友祭壇有偶像？
第5節尾又係I祭壇？
第6節。
第6節咧有講邱壇嚇邱壇必然淒涼，你哋嘅祭壇荒廢，你哋偶像打碎咗你哋嘅入帳被砍倒，日像就系嗰啲偶像當中其中嘅一種嚇。
咁所以咧呢1度咧？
將呢幾樣嘢串埋，一定系有關系嘅。
一定有關係，原來。
人都係中意喺山上邊嚟到獻祭。
可能覺得喺山上邊咧比較高咧，就更加咧係接近誒，接近個天接近誒，接近神。
咁呢個唔一定係拜偶像嘅人就喺山上㗎喎。
即係拜敬拜耶和華築壇都可以喺山上度播。
嗱，你記得係阿阿爸咧？
神要亞亞伯拉罕。
挨住以撒去獻祭嚇。
建制係上個山嗰個咩山呀？
講咩山呀？
嗰個就係今日嘅聖殿山，係咪嗰個就係今日聖殿山，所以喺上翻副佢哋係想一個山上邊去獻祭，所以唔係話喺山上邊獻祭，就一定係拜偶像，你可以喺山上邊竹棚係嚟到敬拜耶和華，不過當時嘅猶太人。
係咪喺山上邊敬拜耶和華咧唔系？因為呢度提到藝偶像，所以神咁嬲，就係佢哋喺山上。
祝憂歎見敬拜唔係。
拜耶和華奶係拜外邦人嗰啲嘅偶像，所以第一次到第7節咧，就係講到神係幾咁行佢哋。
係喺高山上面發現偶像？
所以咧？
呢度係講到話咧？
係誒？神又要用刀劍呀？Q要荒涼啦又毀滅呀，佢哋又要死啊，屍首呀。
嚇，由佢哋嘅骸骨呀。
嚇佢哋嘅誒誒？住儲變成荒涼啦邱壇變成淒涼啦，誒。
呢個祭壇被荒廢呀，偶像打碎咗呀，又像又被砍到呀，你哋所做嘅嘢又被毀滅啊。
即係神系好針對佢哋呢樣嘢嚇個心理，諗下係好恨惡。
佢哋咁樣嚟到拜偶像？
喺notes第33頁最下邊嗰度。
我係call咗生命寄第12章第二至到第3節。
你們要將所趕出嘅國民事奉神嘅國地方，呢個係同佢哋講，當佢哋係進入應許之地之後咧，佢哋係要趕出果度拜偶像嗰啲人。
因為嗰啲人咧事奉佢啲假誠嘅地方咧？佢話，無論喺高山喺小山。
在各青翠樹下都要毀壞，拆毀佢哋嘅祭壇，打碎佢哋嘅儲，將用火焚燒佢哋嘅木偶，砍下佢哋雕刻嘅神像。
並將其名從那地方除滅下。
咁頭先話，個目的係要讓佢哋知道。
耶和華嚇，我系耶和華嚇。
因為偶像就要取代咗神嗰個地位，所以神係唔容許呢啲嘢存在，叫佢地咧係要全部要攞走。
嗱，咁我仲有咧，係誒哋卅四。
沙肆業上邊咧？
所羅門呀，所羅門嘅時候已經開始拜偶像。
喂，所羅門拜偶像咧，就拜得得意啲嘅。
即所羅門建造聖殿啦，嚇喺聖殿山，佢又玉器聖殿獻祭喎。
佢又敬拜耶和華㗎喎。
嗱，因為佢儲咗1000個。
有啲嘅誒，接事。
嗰啲咧，大部分都係外邦人嚟㗎？
我啱門人即係今日嘅誒約，但嗰邊嚇嗰啲阿門人啊。
誒嗰啲誒？
誒誒？即係對摩押人呀，嗰啲拜偶像嗰啲咧？
佢除咗嗰啲嘅老婆咧。
咁佢地又帶埋好多啲啲嘅神像嚟啦。
咁啊所羅門就愛呢一啲嘅妃嬪啦。
就敢呢啲嘅，呢啲嘅神像要嘅地方安置㗎，咁唔能夠將佢擺入去聖殿㗎？
咁啊點咧咁感呢度咧？
你王記上一章7節話所羅門為。
摩押可憎嘅神。
呢個神特別喺呢度。
係寫話可憎，好憎呢啲嘅時候。
同埋呀門人可憎嘅神魔龍。
再耶路撒冷對面嘅山上建築邱壇。
喺山上嚟到見呢啲壇擺呢啲嘅假神，喺對面對面係耶路撒冷對面嘅山，呢個咩山？
橄欖神。
橄欖生就喺個對面對住，對住個姓連失即系咧。
所羅門咧就系又拜耶和華，喺佢晚年嘅時候嚇老弧度。
所羅門嗰個嘅結局係好悲慘。
好比站。
佢誒？
由過去嗰邊嘅山咧。
度拜偶像。
過嚟呢邊咧？
睇聖殿山咧？就拜耶和華即係分咗心啦，嚇今日我哋。
我哋個個嚇。
信主嘅我哋都未必會係誒，完全個心去拜嚇我哋心中嘅偶像。
都係分心。
都係分心㗎嚇。
都唔分心，就好似，而家以西結時代呢班人咧，就全個心係拜拜拜偶像。
但係所羅門嘅時候已經開始好啦。
咁就耶利米書第3章第6節喇約西亞王在位嘅時候。
耶和華又對我呢個就係耶利米說啦。
呢度嘅以色列所行嘅你看見沒有他上國高山在各青翠樹下行任拿行淫。
亨鑫，我哋一陣間睇誒，可能落到去第7章咧，都有講到咧。
就係可憎嘅事啦，可憎嘅事就拜偶像啦。
但係咧拜偶像，當時我係幫人嗰啲習俗咧。
就喺拜偶像嘅地方咧，都有好亂龍嘅男女嘅性關係。
即係呢兩樣嘢係連埋一齊㗎嚇，所以呢個行淫咧，你可以話係佢哋背棄咗。
愛佢哋嘅丈夫就系耶和華。
所以佢哋喺個**。
但係有可能呢？一個行淫咧係直情係話佢哋喺敬拜嘅時候咧，係嚟到做呢？做呢啲嘢，㗎嚇。
咁呀，然後耶利米書第3章第23至仰望從小三或者大山。
端陽中得到幫助真是枉然的，即係話你喺呢啲山上邊見邱壇拜呢啲嘅偶像，對你係完全無用處㗎，因為呢啲偶像咧係假神？
根本唔識得幫助你㗎，反而你咁樣做咧，係耶和華嘅戲嚇好喇。
咁咧就誒，然後我哋睇。
刀劍。
神會點樣對付佢哋咧？第三至第6章第3節。
我必使嗱，我必使呢個咧，喺呢2張出現咗好多次藥。
就係所有啲懲罰咧？
係。
又神嗰度嚟嘅係佢必使？嗱，當然唔係神自己或者天使之英檢嚟到殺佢地。
神可以借助敵人嘅手。
讓佢哋。
嚟到懲罰猶太人日。
呢個我必用刀劍係臨到你哋嚇首先係刀劍，然後你落去第11次11次，他們必倒在刀劍之下。
倒在刀劍之下。
好啦，咁除咗刀劍之外咧？
贈送用其他兩樣嘅嘢。
係嚟到成佛，佢嘅。
就喺第11節嗰度咧，係話饑荒。
同埋瘟疫，嚇饑荒同埋瘟疫。
都見機鋒同埋瘟疫。
然后咧？你落去誒？第12節。
喺遠處必遭瘟疫而死。
喺近處嘅人咧，必倒在刀劍之下。
嗱。存留被圍困嘅咧，必因飢荒而死就三樣嘢。
刀劍。
饑荒。
瘟疫客呢？三樣嘢咧，係嚟到？
嚟到係誒？
嚟到殺佢地。
好啦，咁然后咧？
佢啲人咧？俾刀劍殺害其他人逃跑嘅時候咧？
第三，第3次同埋第4節咧就講到荒涼啦。
我用刀劍臨到你哋毀滅你哋嘅邱壇。
你哋嘅祭壇必然荒涼。
你嘅日像被打碎，我要將你被曬嘅人到喺你嘅偶像面前嚇，所以喺睇到咧係誒，呢啲嘅，呢啲嘅責罰咧，係一路嘅係臨到臨到佢哋。
好啦。
咁我哋繼續睇落去啦。
就係第四。
呀。
係上一切。
阿迪對唔住。第8節海底第8節嚇。
第一次到第7節係講到佢哋因為拜偶像喺山上邱壇拜偶像。
所以神係要追殺佢哋懲罰佢哋。
但係八折咧？
第8節呢1度咧？
係出現咗幾個字咧？
係我哋查以賽亞書。
甚至查啓示錄嘅時候咧，都有提到㗎。
嗱，第8次佢哋話咧，你哋分散喺各國嘅時候，我必在列邦中，使你哋有正落嚟脫離刀劍嘅承諾嚟㗎我哋以前叫呢啲做魚種。
客語種。
講得難聽啲就***。
魚種即系神留下餘種，或者裕民係有一啲咧係使佢哋分散列國嘅時候咧，係留喺度㗎？
咁呀，第九折。
第9節咧，脫離刀劍嘅人物。
即係刀劍嚟到嘅時候，有好多人被殺。
但係神都留下一啲係脫離刀劍冇被殺嘅。
佢哋被擄到各國當中咧，就嚟到紀念，我為佢哋心中何等相破？
嚇，因為佢哋喺人人心。
I遠離我嚇，因為佢哋一直係可憎嘅時嚇。
咁呢一套咧，係樓下餘種樓下一啲嘅人嚇。
流落一啲嘅人。
咁咧，我嘅notes呢1度咧？
嚇都有。
都有講到嘅第35頁呀。
35頁。
上帝係為佢地留下餘種。
呢個係神嘅恩典，就係本來係神嘅心係嬲到一個地步啦。
係。
應該將佢哋全部消滅，曬㗎。
但你神武咁樣做。
心漏下魚種。
係俾佢哋，能夠係繼續？
所以，雖然佢哋望過咗幾千年。
但係佢哋都仍然能夠繼續，今日仍然都係猶太人喺度，雖然又唔係好多。
1400萬度。
全世界。
咁但係咧神係保守咗，佢哋幾千年一路係保守，佢哋樓下佢哋嚇。
咁我呢度呀。雖然佢哋離棄神拜偶像神冇將佢地趕盡殺絕，即使好多猶太人被殺。
神亦都係為佢地留下一啲人咧。系脫離刀劍第八第9節呢啲係餘種啦。
魚種。
雖然將佢哋分散到世界各國。
等佢哋嘅生命可以保存呀。
但係呢一班嘅誒，魚種留落嚟嘅魚種呢1度講佢哋係乜嘢咧？
講佢地咧係心中何等嘅雙破嚇。
咁佢哋應該好開心先係呀。
死咗咁多人，佢哋留咗落嚟喎，點解要傷心傷誒？相破咧，咁傷心咧？
個原因就喺地下嗰度，係因為佢哋起又唔心遠離我眼，對偶像行I邪任。
因佢地行一切可憎嘅樂視，必然會自己呢道俾我哋睇到，就係呢一班嘅魚種嘅人，睇到呢個情況嘅時候咧？
似乎係因為心裡邊傷痛，係有一個悔改嘅心。
即系呢啲實留落嚟嘅人咧？
係有好多咧係。
會睇到呢，一個係神嘅恩典，留佢落嚟，佢哋反而係為。
佢哋啲同胞所做嘅嘢，為佢地自己過去所做嘅嘢咧，係嚟到傷痛嚇所以咧？系有一個灰改，可能係有一個認罪嘅心。
我哋希望係咁樣留落嚟㗎嗱，但係今日咧？
今日嘅猶太人就未見到咁樣。
將來會唔會咧將來會嘅？
將來就喺邊度咧，就喺嗰個大災難裏邊。
大災難裏邊有好多嘅猶太人會得救？
係到時呢，佢哋會知道咧，係誒，原來佢哋嗰陣時驚死嗰個。
耶穌就係佢哋嘅力菜呀。
然后咧？呢個係撒迦利亞書呀，應該係12章。
講話當佢哋嗰陣時係。
整確嘅人都知道，原來耶穌係佢哋嚟再嘅時候咧？
係話佢哋係哀哭嘅。
唔係高興嘅係哀哭嘅，就好似呢度呢啲漁民咁樣咧。
係心裡邊何等嘅商舖？
因為佢哋睇到過去佢哋所做，知道嗰啲係罪惡。
好啦。
咁我哋翻翻上去少少咧？誒，34頁尾嗰度咧。
第一節第一到第7節呢，係有講話荒涼嚇又講話，佢哋會令到佢哋荒涼嚇令到荒涼。
呢個迦南哋，今日我哋去聖地啦。嗱，今日去聖地就梗係。
呀，以色列就好先進啦，去到，尤其是我哋喺約旦過去約，但第三世界國家。
一入到去咧就嘩，仲先進過美國。
誒，又乾淨就周圍都係綠色。
嚇。
但係咧，我哋好難想像，就係幾10年前啫。
幾10年前。
當佢哋建國之前咧，佢哋建國係70年嘅。
1948年喇70年。
所以70年之前咧，嗰度嗰個地方咧，係荒涼到咧一個地步咧，係好得人驚㗎。
係全部係沙漠哋，冇人去嗰度嘅。
而且嗰個情況咧，係幾千年都係。
都係咁樣㗎？
由主後70年啦，點解個聖殿武再重建喺聖殿山咧？
真係嗰度係變咗一個亂葬崗咁樣。
野狗出沒之地。
猶太人覺得嗰度係不詳。
亦都係唔敢踏入嗰度，因為驚住會有踩到個至聖所。
到今日又聽人上去都係小心翼翼嘅，有啲猶太人唔上去。
驚住會踩到佢致敬所嚇。
咁所以咧，嗰套係荒廢咗嘅，咁然後先至。
主後600幾年嚇距離聖殿被毀咧有成600幾年。
有5個幾世紀咧？
係嗰度咧係？
一片。
一片廢墟嘅。
然後回教先至可以去嗰度攞咗果度嘅地方。
就見佢哋嘅誒？金頂子一路到今日1400幾年啦，嚇。
咁而嗰個係聖殿山上邊啦，即系冇人去啦聖殿山，但係其他嘅地方咧？
都係咁樣㗎喎。
咁咧，所以咧，我呢度有有cool咧，歷史上有記載。
有誒？
主後，985年。
即係距離而家咧，係大概1000年到咧。
咁就有一個阿拉伯嘅誒，作噶去到嗰度咧？
佢就話。
我哋喺果度已經起咗回教，只有幾百年㗎啦。
但係都冇人嚟祈禱，㗎。
即系嗰嗰幾座回購只係空空置咗喺度。
冇乜人去㗎？
咁然後咧？
都誒？
1857年英國嘅領事咧，就咁樣寫，佢話呢個國家幾乎冇居民。
冇人喺嗰度。
啲猶太人四散到世界各地啦。
就個個人喺世界各地都可以生活到，冇人肯翻翻去呀，迦南哋嗰度嚇佢喺呢度最大嘅需要係人口。
1867年啦。嗱，呢一個咧係誒，乜durian，我哋都知道呢個嚇呢個幽默大師小英家。
佢旅遊勝地喎。
佢聖地之旅由之后佢返嚟話呢？1度30里奈連一個村莊都冇人影，都冇隻荒廢曬。
你喺10里裡邊咧，見唔到有10個人。
拿撒勒係荒涼之地，拿撒勒哇，今日拿撒勒。
周圍都系由嚇嚇周圍誒，有教堂。
誒，嗰陣時難下山呀，係荒涼之地。呢個係1867年一個100零年前㗎喎。
耶利哥係一片廢墟。
伯利恆同埋伯大尼咧就記。
貧困又羞愧，全無人煙。
這裡雖然土地肥沃，但係長滿野草，一片靜寂，同埋可悲寬闊嘅土地。
嗰陣時，只有嗰啲遊牧民族，嗰啲貝都因人Badlands咧，係住喺嗰度，即係成個今日嘅中東咧。
係荒涼。
光量係由主後70年一路到。
千幾年後仲係咁樣樣？
所以呢個嘅預言咧？
係已經係有，大部分係實現咗㗎啦，就系神話要叫佢哋嗰啲嘅地方咧，係荒涼㗎？
好啦。
咁我哋咧，就繼續再睇落去啦。
第11節。

11節到第14節咧，就係講到因為佢哋犯罪。
所以咧神係要用光。
樣嘅災難？
誒，嚟到成佛佢哋。
頭先嗰度講咗12誒11節。
刀劍飢荒瘟疫啦，嚇。
有講話佢地行可憎嘅事呀，可憎嘅事咧？
其實喺第9節嗰度咧，已經有港行一切可憎嘅事。
第11節又再講係可憎嘅事，然後跳落去第7章第3節嗰度咧？
嗰度話？
也必按你嘅行為審判你。
照你一切可憎嘅事嚟到刑罰，你又提到呢個可憎嘅事。
可憎嘅事就係拜偶像拜偶像，可能係。
牽連埋。
一啲嘅**嘅行為，所以上邊嗰度有話按你嘅行為，呢個行為可能唔止係敬拜偶像。
然後落去第4節。
第4節呢？話按你所行嘅報應你。
佢哋行啲乜嘢嘢？
係要神咁嬲嘅咧，係拜偶像拜偶像，包括埋淫亂嘅事，然後底後話笑你哋中間可憎嘅事刑罰你嚇。
刑罰你。
所以呢度咧係誒？
神嗰個嘅審判？
係臨到佢哋嚇。
咁呀，呢個刀劍被殺啦，你睇下第13節。
他們被殺嘅人到喺佢哋祭壇四圍嘅偶像。
嚇當中。
就係喺高岡喺山頂喺青翠樹下，喺誒，喺橡樹底下嚇。
唉，系佢哋獻馨香嘅生就生牲畜。
繼生。
你一切偶像嘅地方，嚇。
第14節我必嗱，呢個又係另外一個，我必啦，我必我必係出現咗好多次㗎。
我要郁手。
嚟到，伸手攻擊佢哋。
所以佢哋嘅哋從曠野都。
第八拉一切住住極其荒涼。
又係講到荒涼一第八拉咧。
就係喺以色列嘅北部嘅。
係bubble。
禁毐猶太人呀，南國係喺南部。
即係如話神會，令到整個迦南地。
由北至南。
整個地咧？誒，都係荒涼，因為。
呢，一班人咧係誒擺偶像？
系神喺懲罰佢地嘅過程？
要呢個地係荒涼咗。
喀咁長嘅時間咧？
嗰個目的係咩咧個目的又係第14節最屘嗰度啦，就系我哋頭先講嘅啦。
他們就知道我是耶和華，反而。
係喺荒涼嘅地方？
反而系神對佢哋嗰個嘅擊打，同埋係澤。
扎實咧，反而係讓佢哋咧係睇到。
佢係耶和華。
好啦，呢個係第14節好啦，咁我哋咧？而家咧就進入第四。
第7章。


啲字呢，好似重複又重複又重複㗎。
你就記記住啦。
佢嘅原文係詩歌嘅體裁嚟㗎？
好似以賽亞書啦，亦都係咧。
其實係喺原文係詩歌嘅題材嚟㗎？
所以呢，佢有啲字呢係有重複又重複又重複，當然另外一個原因咧？
就係當以西結夏神嘅靈感動佢。
講呢啲話嘅時候咧，佢個心係焦急到咧，佢講完又講，講完又講嚟到咧，係強調一啲嘢。
但係咧，原文係一個詩歌嚟㗎嚇好啦，咁我哋咧，先睇嚇第一點咧？就係。
喂，審判將。
要嚟嗰一個嘅緊迫性。
緊逼性。
即係話神所講話匯集實，你會罰你會誒？成為荒涼咧，就唔係18年28年後嘅事喇。
係殺到埋身㗎喇，仲有幾年就係㗎啦。
所以你睇下第2節啊。第7章第2節。
佢話結局到了，結局到了她的誒哋的四境。
重覆咗兩次，重覆咗兩次，即系係好強調啦。
然後第3節又再講啦。
結局已經臨到。
已經臨到。
原來佢落去第5節第5節你睇咧？
喂，有一再讀，有一哉汗喇。臨近了又再講咯喎。
然後第6節咧？結局萊了，結局來了。
嗱，第2次嗰度話結局到了結局到了連續兩次呢度再提結局來了，結局來了。
然後屘果度講話。
Online來到了。
前邊第5節嗰度尾嗰度又話案喇，臨近了。
第7節呢？第7節佢話所定嘅災。
臨到你伺候到了日子近了，你睇到重複又重複又重複。
所以想見喺呢度就話畀嗰啲民眾聽。
呢啲話亦都會傳返去耶路撒冷果度淨返落嚟，喺裏邊嗰啲人咧就話咧？
嗰個審判嚟到啦，嚟到啦嚟到啦，嚇好好緊迫，好緊迫啦。
喂，我就唔知啲人咧信唔信嚇？
唔知啲人信唔信，仲有咧係落去未完㗎？
你睇下，嗯？
第10節。

第10節北韓啦漢娜日子快到了，嚇。
第8節嗰度。
都有話，我快要將我嘅忿怒傾喺你哋新快好快嚟啦，我就要㗎啦。
你10次還看看日子快到尿災難，已經發出像已經開花驕傲已經發芽，即係啲啲嘢已經放曬出嚟㗎啦。
好快就到㗎啦，好快趣就到㗎啦嚇，咁所以呢個審判呢一個嘅緊迫性啦。
你喺呢1度呢？你可以睇到啦。嗱，你喺度勢嘅時候，我喺下邊呢度講話。
係彼得嘅時代。
記得個時代呢係？
嗯？
距離以西結嘅時代，大把係600年，嚇68年之後。
68年之後，彼得咧亦都係講話主就翻翻黎啦。
但係咧？
好多人係冇緊迫性嘅，呢個第一世紀又係咁。
我哋呢個時代又係咁，啲人話誒，邊度咁快呀？
Enjoy下先啦。
冇咁快嘅，咁嚇。
咁所以咧？嗱，彼得後書我哋一齊嚟睇第3章，第三至第十自拍。
第一要緊，該知道末世必有好。
食機潮嘅人隨住自己嘅私慾出嚟機照住。
主要降臨嘅應許喺邊度咧？
因為從列祖睡了以來萬物。
與起初創造嘅時候都係一樣啊。
佢哋故意忘記咗從太古頻神嘅命，有了天並從水儀出席水而成嘅地。
故此，當時嘅世界被水淹沒就消滅了洪水嘅時候。
但現在天地仲係憑住那命存留直流到不見瓊。
電兢衍之人受審判遭沉淪嘅日子係用火焚燒，唔會再用紅水啦。
天虹維基唔會再用水啦。
下一次神毀滅呢個地球係用火嚟到焚燒嘅，親愛的弟兄阿有一件事，你們不可忘記。
就是主看1日如千年千年如1日。
主所應許嘅尚未成就，有人要為佢係耽延，其實不是耽延乃是寬容，你們不願有一人沉淪，乃願人人都悔改，但係煮嘅日子要好似拆嚟到一樣。
因為我哋而家係。
進入末世。
好接近主再翻嚟嘅時間，我哋唔知幾時嚇。
但係咧？
呢1度。
以西結俾佢嗰段嗰度嗰啲人嘅警告咧，今日都可以係對我哋一個警告嘅，就係話。
結局到了時候到了，我哋知道係已經系好接近好接近主耶穌返嚟㗎啦嚇，所以我哋要勁正。
好啦。
第2點咧？
第2點係。
喺你哋第37頁。
因為神嗰個怒氣發作到。
嬲到一個地步咧？
佢話當我懲罰呢啲人嘅時候咧，我唔會顧惜佢。
我唔留情。
所以咧呢一張咧係好多次呀。第4節第7章第4節你睇。
我眼必不顧惜你。
攞喺第9節？
我眼必不顧惜你。
也不可憐你。
然後落去咧？第22節果度呢？佢話，我必轉念。
顧以色列。
即係當你sofa嘅時候。
我唔睇你，嚇我唔睇你。
我唔顧惜你。
我唔諗住你。
我要叫叫以西結係用一塊。
拿鐵版平嘅鑊係擋住嚇。
佢同埋耶路撒冷之間，嚇係唔顧惜佢。
然后咧？第3節咧？
係講到佢個怒氣嚇。
我嘅怒氣，我必使我嘅怒氣。
係歸於你，嚇。
露氣。
然后咧？第8節咧？
第8節我快要將我嘅忿怒傾倒喺你身上，你睇神谷歌嘅憤怒，因為佢哋拜偶像嗰個憤怒。第14節。
第14節呢？佢話我嘅烈怒呀。
好犀利嗰個嘅怒氣。
神嘅英？
係會臨到佢哋眾人。
嘅身上嚇呢個係神嗰個怒氣。
咁你然後咧？
呢幾次呢，亦都睇到呢，係經常出現嘅咧就系。
順，哇，我審判你係因為你所做嘅。
係我按住你嘅行為照住你一切行可憎嘅事咧，係嚟到成個你嘅我哋睇。第3節第3節。
誒，也必按你嘅行為審判你。
嚇所以神係公義㗎。
神係公平嘅，不以有罪為無罪。
佢哋犯咗罪，唇嘅怒氣就傾到喺佢哋身上。
係on佢哋嘅行為審判。
是要住佢哋一切可憎嘅事咧，係嚟到刑罰嚇刑罰佢哋？
咁你睇誒第4節啊，第4節。
因為。
阿你所行嘅報應你。
只要你中間。
可憎嘅時，嚟到係刑罰你嚇。
咁然後咧落去第誒？
第九，第8章第8節。
佢話按你嘅行為審判你。
只要你一切可憎嘅事，嚟到係刑罰你。
第9節再重複。
See you on理所行嘅報應你。
照你中間可憎嘅事，嚟到刑罰，你嚇。
咁然後咧係誒？
係啦，就係呢幾度啦。
係照住佢哋所行嘅即系佢哋thisav嘅嚇所以，如果我哋話，哇，點解成日咁嚴厲呀？嚇。
就係因為按佢哋所行嘅咧。
係嚟到承德佢哋。
好喇，第3點咧就係誒？11同埋第14節啦，嚇。
呢度係講到咩咧？第11節嚇。
你上次得。
係講話咧，佢哋係恃住有啲嘅嘢㗎？
佢哋係覺得佢哋呢係。
啊，無需要背改。
因為喺佢哋手上有啲好有利嘅嘢喺度。
第上一次係提到咩咧？第11次話強暴興起成為佛。
惡嘅將以色列人或是他們嘅英種嚇成班人一齊。
人多勢眾。
因為群眾係佢哋嘅力量，嚇。
第二第二咧，佢哋嘅財寶嚇或是佢哋嘅財寶群眾係人嚇佢有好多人。
或者啲人都好叻。
然后咧？佢恃住咩咧，佢恃住佢啲財寶嚇蛓住佢有尊榮有尊榮。
嗰個尊榮係特別係咩尊榮咧？喺耶路撒冷有啲乜嘢咁尊榮咧？
有老山尊榮咧？就喺第20次底下咧嗰個尊榮就係因為聖殿喺嗰度。
20至6呀論到耶和華妝飾華美的殿，呢個係所羅門嘅電啦，係金碧輝煌。
所以佢哋恃住話，我有人，我咁多人喺度。
我有咁多嘅財寶喺度。
我耶路撒冷又有。
啊，星電系神居住嘅地方。
又起得咁華美？
我有細有曬呢啲嘢，嚇。
無理由。
神會讓我哋落起。
敵人嘅收到一啲警覺都冇。
要為自己咧系好掂嚇。
咁仲有咧？
第14節。
第14節，他們吹角豫備齊全呀。
即係軍事上佢哋都好強。
雖然係誒，佢哋。
佢哋咧，當時咧，有幾個朝代啲軍力係幾幾犀利嚇。
咁你後尾就唔掂嘅時候咧？
仲落去，埃及到去呀。
借兵係嘛。
即係佢諗住咧，我夠曬軍力嚟到呀？
抵擋。
啊，巴比倫，我守得住嘅。
佢供唔到入嚟嘅佢軍事力量嚇有佢軍事力量。
然后咧？第十誒，然后。
19節啊，拾玖哲咧。
就講話，佢呢啲嘢有冇用咧？
有冇用咧，佢哋嘅財富有冇用咧佢財富嘅工入黎？
阿玲攻入嚟全部老曬添。
星電啊，毀咗頌星電裏邊嗰啲嘅金銀嗰啲嘅I器皿咧，仲全部老曬去巴比倫添，所以呢一啲嘅嘢對佢哋係完全冇幫助嘅，嚇完全冇幫助。
咁仲有咧，仲有乜嘢佢哋覺得咧？
係。
好自豪㗎啦。
就係去到尾嗰度啦，第26節。
26仙咧。
佢話，佢哋必向先知求意象祭司講嘅律法長老設計，無論即系佢哋，唔單止有性別聖殿度，有神職人員喺度。
有先知呀，神差派先知嚟。
以賽亞耶利米呀。
又有祭司呀I嚟講啦，法。
又有長老客喺度諗計？
仲有咧。
仲有咧27次嗰度咧？
就講到佢哋係誒，有黃喺度添嚇有黃喺果度，即係耶路撒冷。
有皇帝有聖殿有財寶，又有好多嘅人，嚇諗住咧。
呢啲嘢咧？
靠得住呀，唔使驚。
所以先知話就聽唔落。
淨係聽佢啲假，先知講咧。
佢話平安啊，平安呀，咁樣嚇。
所以嚇呢，一切呢啲嘅嘢咧？神喺呢度要話俾佢聽哩，全部呢啲嘢都冇用。
神嘅審判，嚟到嘅時候。
人冇嘢能夠咧，係敵擋係抵擋得到嘅。
好啦，然後我哋睇第12至13節。
好怪呢兩節？
呢兩次嚇讀畀大家聽12節，事後到了日子近了。
買主不可歡喜。
賣主不可數發。
因為烈怒已經淋到佢哋嘅眾人身上。
賣主雖然存活，卻不能歸回作。
再得所賣的。
因為這異象關乎他們眾人。
誰都不得歸回。
也沒有人在他罪孽中建立自己呢個講乜嘢咧？
又買主又賣主喺度做買賣，咁就係有啲交易喇，嚇做生意啦。
呢個係經濟嘅活動啦，嚇？
咁呢個唔係係咩賣乜嘢咧，咁可能係賣土地。
可能係賣房屋？
咁嗰個買嗰個咧？
買主就唔好歡喜，wow。
咁所以你買咗間屋買咗哋，你就好開心，好開心啦，嚇又好開心啦。
哇，你唔好開心，你唔好開心。
賣果個咧？
賣果個賣點解會受煩啦嚇賣咗？
在咗錢應該好開心，㗎係咪呀？咁呀，好開心嘅。
但係賣嗰個又好似唔係好甘心喎。
唔係好甘心喎。
呢個咧，就係。
自細好嘅時候嚇。
即係而家咁。
宜家，咁你話哇啲屋。
你兩年前買咗間屋，你而家係咪好受飯呀？哎呀，咁笨嘅。
喜。
起得咁緊要，經濟咁好，我買遲兩年嚇賺多50個percent，點解咁早賣咗呀？咁嚇。
買嗰個就開心啦。嘩，買咗喎，升咗喎。
好似呢一輪股市咁樣嚇嚇買嗰個就開心啦，你賣曬啲嘢咧？
咁你又好受飯喇呢度話。
你買你又唔好開心。
賣你又唔好受訓？
因為點解？
就嚟全部啲嘢都冇曬㗎啦。
即係就嚟成個嘢都生冇曬啦。
你買咗間屋好開心。
第日，你都係要。
老被擄走。
冇意思嘅。
賣咗嗰個咧？
受煩咧佢哋猶太人仲有一個原因。
就係因為第日佢可以攞返嗰間屋返嚟㗎，佢哋有嗰個希眠呀嘛，5點50年㗎嘛。
係可以攞返返嚟嘅，所以佢嗰個賣咗畀人哋。
係諗住可以熟翻翻嚟嘅第日可以還原翻嘅。
咁但係咧，但系都冇咗呢樣嘢喎，點解冇呀？
因為佢都唔喺耶路撒冷啦，成個耶路撒冷戲，俾人哋撳得多。
根本佢喺果度買度賣賣已經冇意思，即係話咧？
安神嘅審判嚟到咧？
你喺地上喺度做買賣。
買嘅你以為著咗數？
賣嘅你以為唔著數？
著唔著數，全部大家都係冇曬。
全部啲嘢第日都唔好曬。
神嘅審判嚟到巴比倫供咗入嚟。
你有屋冇屋，乜嘢都冇。
全部都冇。
冇得縮返。
全部。
去到巴比倫果度喺條運河旁邊。
就喺嗰度咧彈70年，然後先至有得翻去，即係話咧，喺呢啲大災難神嘅審判嚟之前。
我哋今日嚇唔係叫我哋話誒，聽日開始唔洗返工。
咩都唔做，唔係。
我哋一樣過我哋嘅生活，但係我哋唔係以經濟嘅活動買賣。
係作為我哋人生嗰個目標喺度咧，就好似誒住耶穌永遠唔會返嚟㗎喇，我哋就一味搏命，喺度咧買買埋埋嚇。
呢啲啦。
嗯，日子近了，時候到了，日子近了，嚇呢個係喺話唔好。
咁着緊嗰啲嘅經濟活動，因為嗰啲嘢全部都會係誒誒？
冇曬嘅嗱？
咁呀，講緊末世咧，嚇末世就。
好西係經濟上不會好怪。
宜家，你建華樣樣都咁好啦，嚇好似好似好似好好啦，但系其實咧，如果將來嚇。
一開有親咩嘢，中東果度一嚇親。
或者係有啲咩核子戰爭呢？馬上你話。
個市仲會起啊？
個市又得翻得翻500點都似嘅，如果你話聽日打仗。
嚇你話伊朗而家係伊朗嗰個威脅好緊要。
伊朗同土耳其同蘇呆鐵三角喺末世嘅時候，你要留意嗰邊。
果邊嘅發展？
本來土耳其好親美㗎。
宜家係變成係一個極端回教國家。
係同伊朗係眉來眼去。
同呢個俄國係係眉來眼去網，俄國已經係落到去敘利亞㗎啦。
依個咧，第日我哋查到去以西結書卅幾張嗰陣時候講到。
Organic嗰場仗嘅時候，你會睇到將來咧？
係已經已經發生喺我哋眼前㗎啦，所以只要係有一。
個。
唔好話。
唔好話，北韓嗰個嗰個肥仔？
阿蛇射一兩個核子彈出嚟啦，但有啲乜嘢啦。而家而家伊朗已經係有㗎啦，因為喺奧巴馬嗰8年係真係完全係畀咗好多錢佢。
我相信亦都好多technology係漏咗過去嗰邊咧，而家係蘇俄讀誒誒？蘇俄當然亦都幫佢啦。蘇俄瞎子啦，嚇核子國家。
所以嗰1度係有瞎子？
再係誒，呢個呢個南韓呀，嗰啲主要係有一。
件事咗一發生，整個世界一壓著嘅時候咧？
你嗰啲咩股票嘅幾幾多萬點呀，嗰啲咧，全部冇哂你啲，你啲房地產嗰啲冇冇冇乜意思㗎啦。
如果一開戰嘅時候嚇。
咁所以唔細嘅時候咧，係真係好緊張。
好緊張。
整個世界嗰個局勢好緊張，整個回教嗰個興起，你睇下佢佢。
去到。
琴日有個消息出嚟，話600萬嘅回購難民等緊入去歐洲。
600萬整個嘅歐洲嘅改觀。
而且佢哋係生生好多㗎佢哋，佢哋會會誒？會個人口膨脹得好犀利，㗎整個嘅。
整個嘅歐洲咧？
以前我哋就誒。
以前我哋成日啟示錄咧，就話新羅馬啦，嚇。
不過像落到隻腳，嗰度半鐵半泥啦。
係羅馬帝國嘅延伸啦。
一舉係羅馬呀嘛。
咁所以喺歐洲果度10個國嘅基督教果度出嚟咧？
我都相信，仍然都係嘅。
都系嘅。
但係以前係從來喺呢啲語言裏邊係冇提到回教嗰個角色。
咁會較以前就唔喺歐洲嘅。
係呢幾年歐洲先至癡癡咗線就打開曬啲門係畀曬佢地入去。
咁啊而家咧？
門都閂唔到。
美國而家就叫做閂埋道門。
歐洲咧係俾佢哋over Run好犀利好犀利，所以咧？呢個活細嘅時候會交嗰個嗰個嗰個勢力咧，好犀利，而且會交系好。
誒好受愛。
回購唔同你道歉㗎？
聖經裡面睇睇示錄嘅時候又講斬頭斬頭係回教嗰啲極端分子係斬頭。
所以咧，唔好忽略回教嗰個嘅嗰個嘅走勢。
特別喺歐洲嗰度咧。
係睇到可能以後係。
歐洲裏邊嘅迪基督講唔定係？
一個係英歐洲嘅回教徒都未定。
所以要留意I世界局勢嘅發展。好啦，一切經濟活動喺末世嘅時候。
好容易係。
即係唔？
即係你話美國世界第一強國大美國嗰個國債犀利到咧？
如果其他啲國家唔揸住美國啲債券嘅時候，美國嗰個經濟就冧。
因為係係嗰個國債係好緊要，嚇所以，而家係啲嘢咧系。
係。
冇咩基礎㗎嚇。
咁咧呢個經濟嚇崩潰好喇。軍事力量嘅崩潰14至15節。
吹角。
預備齊全。
係。
但係咧，冇一個人出錢冇兵？
冇逼？
佢，軍事力量會崩潰。
而咧呀？
14，15節。
咁咧就誒？
我。

呢？我我喺誒？
呢度咧？有曲啟示錄第19章嗰度咧，就係都。
嗱，呢個預言呢？
當然係佢哋軍事嘅崩潰。
講唔到巴比倫喇巴比倫就。
圍城之後就攻咗入去就老曬佢地啦，嚇。
咁但係咧？
而家咧又變翻咧？
以色列嘅軍事力量好強。
嚇呢個係。
以西結第日我哋會查到佢係骨。
黑色。
服服服生復活嘅時候咧？
以西結係特別嘅語言，到係成為一個極大嘅骨咁呀，今日我哋都見到啦。飾演一個軍隊，軍力係好強，但係咧？
到到大災難屘嘅時候咧？當葉國嚟到圍攻佢嘅時候咧，就差唔多冇駁嘅，但系嗰陣時咧，主耶穌帶住我哋返嚟啦。所以19章睇住69章。
我呢度呢度曲㗎啦，呢個就係。
7年大災難，你嘅時候咧？
我哋同主耶穌7年喺天上嘅戴翻我哋返嚟。
拯救咗以色列，佢哋認識咗佢係利賽亞咧，就跟住地上咧，就進入嗰個千禧年嘅國度。
好啦。咁啊16至19，16至19咧。
就係話嗰啲，逃脫咗個人呀。
逃脫咗個人咧。
似乎又又我哋頭先講過啦，似乎係有認罪悔改。
好喇，20至到22先啦。
22至到22節咧就講耶路撒冷哋嗰個電嘅情況係點樣樣？
電嘅情況？
應該電咧而家咧？
仲有6年先至係攻入去。
所以而家嗰個電仲係金碧輝煌。
仲係好誒？建立得威嚴㗎？
但系咧？佢哋喺個電裏邊做乜嘢咧，呢啲係嗰條最後嗰幾個壞嘅黃咧。
係將耶和華嘅電咧係擺曬啲偶像落去，嚇。
所以咧？
神話我要將呢個電係交付畀外邦人為掠物。
交付地上嘅惡人為為擄物。
因為佢哋係褻瀆呢個電嚇，所以我轉臉不顧以色列。
他們涉足我隱密之所強度也必進去褻瀆嚇。
就係佢哋嘅電咧，咁樣用嘅時候就話我都唔可以識我嘅電。
唔係因為有生有電喺度咧，咁呀，成日一定要保守嘅。
本來喺個門鑑嗰度。
跟住又再離開咗咧，就過咗去東邊嘅山就係過咗去橄欖山。
喺嗰度離開咗嚇。
咁第2日神的榮耀係會返返去㗎，但係神嘅榮耀會離開聖殿，然後巴比倫咧就毀壞嗰個聖殿。
好喇。23 24節。
神秘外邦人去懲罰。
嗰啲強暴？
同埋驕傲嘅人脈。
你23節。
要製造鎖鏈，因為自己哋遍滿流血嘅序，成一宗滿強暴嘅事，嚇末日之前。
係好多不公義嘅事？
以賽亞都窄窄實過嘅。
就系嚇冇，冇工業。
冇啊lawlessness嚇。
劉流人血嘅罪充滿咗強暴嘅事，但係冇誒，冇法律制裁。
誒？
呢個當中最惡嘅人嚟佔據嘅房屋。
我使強暴嘅人嘅驕傲，紫色。
佢哋嘅聖所都要被涉足呀，呢個神係話會成日佢哋好啦。
咁呀，到最後啦。
國內嘅領袖都冇辦法拯救佢哋。
到最后咧？就話，哇，咁我哋呢度有。
先知喎，有祭司喎。有長老喎。
有啊，神高鈉嘅黃喺度喎，敢撖呢啲嘢都算全部全部無用，列出呢啲咧最有權威嘅人。
喺。
災難臨到嘅時候。
喺神嘅懲罰臨到嘅時候，呢班人都自身難保。
自身難保全部。
全部會冇哂全部毀壞，好啦，呢個係神俾佢哋嘅警告透過。
以西結。
俾佢哋好清晰嘅警告。
有冇聽呢啲人啊？
如果聽全國悔，改嘅時候就唔會有。
主持586年。
嘅事啦。
唔會聖殿被毀啦。
但係神派以賽亞講咗幾10年。
啲人都唔聽。
係。
誒爾西傑。
喺呢度講已經係第2次被擄㗎啦。
仲有6年時間都係唔聽。
都係唔聽，所以你話人咧？
人嗰個罪證人嗰個嘅。
嚇嗰個嘅固執咧，係真係嚇。
即系即系死到臨頭咧，佢都唔識得嚇唔識得悔改。
唔識得？
人嗰個聚嚇要魔鬼喺我哋嘅心中就係。
人咧係唔識得悔改唔覺得？
係。
嚇大難臨頭。
嚇。
咁點解我哋能夠悔改咧？
點解我哋能夠之最咧？係咪我哋好過佢咧？
係咪我哋咧嗰佢咧？
唔係呀？
神的恩典咧？
微信嘅因點？
因為人嘅心要能夠認到自己。
認清自己嘅罪。
係誒？
願意悔改啦，呢個完全係。
證明嘅工作。
唔系我哋好過人哋。
我哋本來都應該死。
所以如果話，哎呀，點解？
一神咁殘忍啦，咁。
喂阿仁所作所為係應該神係全部人滅曬。
但係神仍然留下我地。
神留下蠕蟲神有恩典好，我哋今晚就到呢度有冇問題？
打。
近年開始啲人睇到嗰個嗰個回教嘅興起。
嗱。
好多人仲係唔相信一個回教徒可以喺敵機督。
一迪基督要博取到要得到猶太人嘅信任。
猶太人係唔會信任個回購到㗎？
咁但係唔好忘記哩嘀，基督係一個好鬼渣嘅人嚟。
佢能夠氹得掂曬啲人，佢能夠同全世界簽和約。
如果嗰個迪基督，就算佢係回教徒。
佢能夠搞得掂，幫佢地起第三聖殿咧。
無論你係黑係白係咩人都好啦。
我相信都已經博取到以色列人嘅信任。
而且佢把口咁甜啦，迪基督係詭詐㗎嘛。
咁所以我唔排除話係歐洲出嚟，可能係佢運交通。
咁但係。
所以係白人歐洲人百人啦，嚇呢個迪基都係個白人。
咁變咗咧，我哋過去係完全冇留意到回教。
但係會交。
你越睇咧，你越覺得佢其實犀利。
因為你以前點會睇到區成個歐洲，畀咁多會溝到。
去咗嗰度啦。
直情係，如果做嗰600萬。
走咗一半入去呀，你成個歐洲都已經係over Run，而且歐洲而家係冇國介㗎嘛。
佢可以周圍走㗎嘛。
所以嗰個新羅馬嗰個歐洲。
我哋唔能夠忽略咗回教嗰個勢力喺嗰度。
越會交呀？
以前冇機會講，會較都有末世論㗎喎。
會較都有。
佢哋嘅救主返嚟㗎？
但係如果你細心睇佢哋回購裏邊講嗰個。
嗰個誒誒，教煮啦。
就係我哋今日我哋所信嘅迪基讀。
佢哋話嗰個係聯賽又返嚟。
所以咧，會交係以假鸞鎮完全魔鬼後邊做嘢？
所以喺末世嘅時候，回教會越嚟越犀利，嗰個影響會越嚟越細。
以前冇諗到佢咁樣去到去到歐洲，所以咧係？
即係唔好忽略回校啦，我哋唔好淨係睇哇伊伯仁啦，喺係係係係歐洲嗰度。
而家係可能回教同歐洲係聯合埋埋一齊。
末世嘅時候。
OK有冇其他問題？
冇？
好，我哋做嘅祈禱。
