你只會平安。
嗱，今日咧，就係睇兩段嘅聖經之上，一啲咧係好基本嘅。
聖經裏面嘅真理，但系咧，我希望呢，同大家咧。
係增加我哋嘅記憶，好冇呀？嚇嗰兩段性經濟頭先我哋所讀嘅嗰兩段聖經啦，一段係來自耶穌基督所講嘅，喺驢交歡咁12章。
另外一段咧係來自保羅所講嘅，喺貼曬落嚟加前書嘅第二張。
所以如果你有聖經嘅話咧，都可以打返開嚇陣間，我哋一路睇住，因為頭先我哋讀係其中一部分啫。
咁但係咧，我哋咧一直咧，就會係講更多關於嗰兩段嘅聖經，嚇。
點解要選啲兩段嘅聖經咧？因為咧？
就大家都應該好熟，亦都知道喺基督教信仰裏邊。
我哋兩個最核心嘅追尋，同埋咧美德係咩呀？
要盡心盡性盡意盡力嘅。
愛神。
跟住咧。
要愛人如幾愛鄰舍，如同自己愛神同埋愛人呢兩個咧，我相信咧。係我哋嘅信仰裏邊最核心嘅，對我哋嘅要求。
咁但係點樣去愛神，點樣去愛人咧？咁當然政府裏邊有好多好多真理，今日我就想用呢兩個嘅角度。
用兩段嘅聖經俾我哋一個咧係具體形象嘅，記得同埋咧，我哋每次去諗起我哋愛神嘅時候咧，希望我哋記得呢兩種嘅形象，每次諗起愛人嘅時候咧，都記得有兩種嘅形象，好冇呀呀，幫助我哋嘅記憶咧，並且係具體落實一啲，好我哋試下咧，用短短嘅時間出嚟思想呢兩段嘅聖經，我哋先睇耶穌基督先。
睇下佢點樣教我哋點樣去愛神好唔好呀？
嚇我哋睇路加褔音嘅第12章。
路加番第12章，我哋主耶穌用咗兩個嘅形象嘅，其實。
呀，嚟到話畀我哋聽，究竟我哋點樣去愛神？
頭先咧就好好呀，我哋知道咧，就嚟好快咧，就係有一個嘅。
I convince啦，咁咧就誒？Fill醫生都提醒我哋呀。
喺呢一個嘅以色列同埋巴勒斯坦人，佢哋係紛紛信主呢一個敢奇妙嘅現象同埋咧？
情況底下咧，我哋真係要去期待，並且要知道主嚟嘅日子近呀。
主耶穌基督嚟嘅日子近嘅時候即刻涼，我哋亦記得咧，我哋作為主耶穌基督嘅兒女咧，我哋有一個好重要嘅美德。
呢個就係。
景盛。
嚇。
所以呢，我哋今日呢？就由警醒開始嚇。
咁當然啦，今日我哋嘅重心咧，就唔係講我地主幾時返嚟，嚇因為咧，就仲有好多嘅經文，今日咧唔系呢個主題，但係我哋點樣去預備主返嚟就係呢個警醒，究竟係一回咩事就好重要啦。今日我哋嘅重心就係睇下我哋咩叫做一個警醒嘅一個人。
點樣去警醒嘅愛神？
嚇咁咧，就究竟警醒係乜嘢咧咁？
咁啊警醒都做好抽象咁樣好，我老多謝主咧，係比我哋咧。喺六老街坊第12章，大家咧叫路加方，12章就見到啦。
喺第35節嗰度咧，開始提咗一個嘅形象，我哋試下用呢一幅個圖畫嚟去睇。
主耶穌話咧呢？一個警醒嘅愛神嘅人咧，就好似一個僕人。
呢個僕人點樣咧？
佢話你哋腰束起。
腰帶。
亦都點起燈。
將等號主人從婚宴回來一樣。
好叫你嘅主人番嚟敲門嘅時候，立即。
就可以開到門，預備好哂開門。
主人翻黎，見到僕人警醒。
整整係嘛。
警醒，就係呢一個最重要嘅核心啦，呢個僕人就有福啦，我實在告訴你哋。
我哋主人咧，就必定會親自蹙起，要帶嚟到咧招呼佢哋食飯進前來伺候佢哋。嗱，呢個好誇張嘅回報嚟嘅。
嚇主人會去親自服侍呢一個嘅僕人。
咁喺當時嚟講，我哋真係不可思議嘅。
即係話到咧，神係好重視。
非常之重視呢，一個僕人嘅。
即係令佢好欣賞嘅地方。
呢個就係竟成。
究竟乜嘢叫做警醒咧？
冇特別留意呢度咧，講咗兩個動作，我想同大家由呢度開始。
第一個動作咧，就係束起腰帶，係咪吖？
第二個動作咧，就係點咗燈。
雖然個主人唔喺度。
佢見唔到個主人，不過佢知道個主人咧，會隨時返嚟。
佢哋嘅態度，嗱，呢個就緊要啦，個態度咧，就係速器腰帶束起腰帶系咩意思咧？我相信你都諗到嚇嚇猶太人。
同埋我哋而家舊陣時嘅中國人都係一樣㗎著件袍咁樣嚇咁不過咧，當佢要做嘢嘅時候。
打繩精神嘅時候，我哋中國人咧？出起縐紗帶，即係打功夫嘅時候。
就出去要大。
做愛要帶嘅意思，即係話我哋唔放鬆我哋自己。
唔好放鬆。
企。
嚇五可以咧係令自己太舒服。
唔係虐待自己，不過因為有嘢交托俾我哋，所以我哋咧唔可以懶懶散散。
你一個。
第二個點起燈。
真係隨時都會點到冇油嘅，大家都仲記得只係所講10個童女呀，你冇油嘅。
所以咧，燈咧時尚要加啲油，即係時尚要睇住，看住要你住就咧係。
去睇實咧就唔可以時常咧，係唔會唔記得佢要記住佢。
所以，視像要記住你住。
要時常咧，係要束起條腰帶係要咧係唔放鬆，呢個就係一個警醒嘅圖畫。
企。
呢個警醒一個圖畫咧係提醒我哋。
做一個基督徒咧？
系吾可以放鬆，即係話要操練。
點解做基督徒咁辛苦咧？
我覺得有時候我哋一啲嘅教會咧。
誒係一個咧係弟兄姊妹呀，都好中意返嚟，不過翻到嚟咧，係畀好多好好嘅娛樂好多嘅節目俾佢哋，以致咧，佢話做得咁辛苦，返來教會咧去吸收下嘆下嗱，呢個唔係話錯曬，不過呢個我覺得呢個方向係唔啱。
你記得我嗰陣時，同大家講到呢一個。
嘅啟示錄，嗰度嗰7個教會呀，第一個教會以弗所教會。
係嘛，即係神咧，我哋嘅每個主舞派7張被俾佢哋攬下舞派咧？即系7張咧，即系係飯飯劵俾佢咧食下嘢。
佢系。
7個燈臺當中嚟到行走，睇下佢哋有冇發光？
7個升，睇下佢有冇發光？
即係話做基督徒仍然係有一種嘅挑戰，但係面前。
呢一個警醒嘅意思，就話我哋時常要有呢一種illness。
即係話呢，我哋唔可以放鬆我哋自己。
點解？
如果用今日我哋所面對嘅情況，就更加係比較2000年前更加係。
今日如果你一放鬆嘅時候咧，你知唔知道有好多嘢係唔會放鬆嘅？第一撒旦唔會放鬆。
第二咧，我哋每日生活裡邊咧？周圍有好多嘢要拉我哋嘅注意力嘅。
從我地一城第一眼開嘅電視，或者開個電腦開始，啲人就嗌我哋㗎啦係嘛。
喂，仲有一個禮拜喎。Deadline㗎咯喎。買好買㗎咯喎。如果冇呀，嗰期又冇㗎咯喎。嚇。
我今朝睇完咧一睇。
哇嚇果張換果張咩話？
誒，換個咩高呀，我都唔記得個名添啦，但系我記得13號。
2月十三過咗，冇得換。
即係話呢，呢啲嘢呢，全部呢，不斷要提醒我哋。
即係話你唔可以唔理我㗎？
係咪吖，你有冇留意一路跟住一路跟住去返工？
即係不斷咁樣提住你，你你你唔會走甩㗎？
你老闆就提住你要做㗎咯喎。
個project要做㗎咯喎。果個report要寫㗎啦喎。同時要提住你個果單嘢，你打個電話喎，要發個email俾佢喎。係咪你啲仔女成日提住你㗎係咪呀？由朝到晚都提住你呀，係咪呀？啲功課呀，嗰啲嘢。
所以我哋其實每1日好多嘢拉住我哋嘅專注。
如果我哋喺信仰上面放鬆嘅話呢，自然咧，就排到最新未，我話畀你聽。
所以我哋係要抗衡嘅。
抗衡，就要扎住。
扎住條褶皺沙bye。
要你點住燈就成日睇住佢有冇油呀又冇油，冇油，冇又要交咯喎。
即係呢樣嘢係唔放鬆得。
做咗基督徒係唔可以放鬆，唔係話要你冇休息，唔係要你捱，而係我哋唔可以懶散呀。
懶散喺今日基督徒最大嘅危機。
因為佢已經做得好攰。
我哋生活已經好忙。
但係我哋。
終於係噉樣，但係我哋都唔可以。
阪神。
所以耶穌基督係好好㗎，佢鼓勵我哋。
如果你唔懶散嘅話，又好好嘅回報㗎。
主親自嚟到招呼你嘅意思，即係話。
神俾你一個好大嘅欣賞。
欣賞到一個地步，係當時嘅。
文化唔會做嘅，主人點會去服侍嗰個僕人啦，但系。
神話我係咁欣賞，欣賞到你咁誇張。
所以弟兄姊妹，你千祈唔好睇小呢一個嘅。
警醒呢，一樣嘅美德。
警醒係要操練嘅，做基督徒係要不斷嘅記住。
我同大家好似分享過十六世紀，有一個嘅。
即係耶穌會嘅。
I創辦人嚇伊納爵lineage咧？佢曾經講過兩句應話，好有意思。
佢話咧，我哋一個基督徒咧，要做嘅？
就係。
時尚喺我哋心裏邊聽到，神同我哋溝通。
並且我哋可以。
喺一切所碰見嘅事情嘅遭遇，上邊大大小小都見到神嘅手healing個in your heart's。
N師兄個年Holdings。
呢個就係每日生活裏面。
即係我哋上咧，要將神擺落最重要。
如果唔係嘅時候，就神神就變為最唔重要㗎啦，話畀你聽。
唔係度度星期六星期日先嚟。
留意一下神嘅係由每日。
每日每時每刻。
你話哇，咁咪好辛苦，唔辛苦㗎你耶穌叫佢話，你同我同行啫嘛。
嚇。
今日如果你鍾意嘅話，我哋好多好嘅科技，好多人做咗好多好好嘅公眾，我唔知你知唔知道，係咪吖，如果你打上去Google呀，嗰度咧就打，譬如話你寫誒？網上靈修咁樣先啦。
咁你發覺有好多個網站有幾個幾好嘅，有中文有英文？
有啲讀埋音畀你聽添嘅。
咁嘅時候咧，只不過係即係10分鐘8分鐘。
希望你有一段聖經畀你，然後你咧就可以咧去有幾句應話題下你點樣去諗？
請你可唔可以每日生活嘅裏邊，首先將你嗰個focus將你嘅專注等你信嗰度。
好唔好呀？睇一睇段聖經。
心裡面默默簾。
然后咧？上車你搭地鐵又好，或者逼車又好，環境都冇乜嘢好做，係咪吖？
點咁耐，先至返到去。
辦公室嘅時候，就喺果個時間裡邊。
唔係你冇嘢好做，你心裏面就默默嘅上限完成，竟讓你自己嗰個專注讓你嗰種嘅嘅關心。
佢等喺神果度，呢個就係嗰個嘅。
竟成。
跟住我哋發覺，第42至啦。
42至嗰度咧？
耶穌基督又轉咗另外一個形象。
客果度其實都轉住落去㗎，因為你對神應該點嘅態度啊。
推就就僕人轉咗做管家。
即係二節主說。
邊個係嗰個癥中心精明嘅管家俾主人派佢去管理你嘅僕人安時候咧，去到份糧咧？
管家。
管家係另外一個好值得我哋嘅形象。
呢個管家嘅特色係乜嘢？
管家嘅特色咧？有兩樣嘢，第一，佢有量喺嘅手。
不過。
唔系佢嘅。
佢知道。
呢種自覺我有好多梁掛成個穀倉都喺度，不過唔係我嘅主人係交託俾我有個託管嘅意思喺度。
並且佢交託俾我嘅時候，我就好好嘅珍惜。
因為呢樣嘢唔係我㗎喎。
所以，第一，我唔使牙擦，因為我唔係大有錢佬，我冇錢，不過我有好多個涼，因為呢個主人交託俾我，然後呢個梁咧？要分派案時要分派俾其他嘅人，即系我要用呢啲嘅。
拓俾我嘅嘢去做得好好，因為我第一呢樣嘢唔係我，所以係人哋喺我主人交託俾我，我哋又要好忠心嘅，做得好好有托。
休館？
郝。
館。
你話呢個有咩咁特別咧呢？一種托管嘅心態嚇用英文嚟講，Starship。
就係一個基督徒，一個好重要嘅心態，如果我哋咧一轉咗咧，我哋就好容易搞錯咗啦。
搞錯咗嘅時候，以為係自己嘅。
咁就弊喇？
個個以為自己嘅心態點咧，就係跟住佢所講嗰個呀嘛。
嚇嗰個嗰個心態係咩咧，就係45至果度所講㗎啦，如果唔系咁嘅時候咧？
你如果僕人心裡話，我啲主人。
會不會那麼快回來？即係我只係未返嚟嘅，於是佢就動手打佢嘅。
男僕，人類僕人，然后咧，就吃喝飲到醉。
嗱，我相信咧，好多人睇到呢，尐咧，唔係好明白我睇到啲節，我覺得都唔係好明白。
我第一次睇住嘅時候已經係好誇張啫。
呀，你等你主人返嚟，主人未返嚟都唔使打人㗎係嘛，你好悶咩？
咁應咩，你等到都唔翻佢打人呀，咁樣。
係咪咁樣咧飲醉酒啦，咁樣？
我諗應該呢，唔係咁解。
如果2000年前咧？
喺巴勒斯坦嘅獨自一讀到佢會明白講緊乜嘢。
因為喺一間屋里，當時係羅馬嘅社會，係一個奴隸嘅社會，嚇。
嚇佢階級好分明嘅社會。
一間屋裡邊咧？
只有一個人有資格。
打僕人嘅。
主人。
係啦。
只有一個人咧？
先有資格咧，可以隨便食嘢飲嘢飲到醉都得嘅。
係邊個呀？
主人。
即係呢兩句說話個動作呀。
講緊乜，野耶穌。
嘅意思就話。
佢開始唔記得自己係管架？
佢以為佢自己係主人啦，你明唔明呀？
所以佢咪郁手打人咯？
係主人先可以打嘅。
即係喺個階級嚟講，而家佢打，即係話佢以為佢自己係主人，佢扮演主人呀。
佢要去走去飲飲酒。
嚇飲到醉？
即係話飲佢飲？
光刺哋飲，咁呢個咧係主人先有資格可以做到嘅嘢，佢以為自己係主人，嗱，呢個咧，你有冇留意嘅？耶穌喺度做一個好強嘅對比。
你有總管家一種受托管嘅心態。
同埋一個以為自己係主人嘅心態嚟到放錢？
嗰個分別喺邊度，我相信呢，一個咧。
係我哋做基督徒好重要嘅分別，我哋主席都提畀我哋呢幅嘅形象記住。
個分別就係，如果你知道你係一個托管嘅。
咁個時候你嘅心態好唔同？
我擁有好多嘢。
不過啲嘢唔係我嘅。
我帶一個戰戰兢兢，但係感恩珍惜嘅心，我會好好哋去做。
訓俾我好多錢。
感謝神。
但係呢啲錢唔係我嘅，使牙刷係咩嘢，牙刷冇得牙刷。
因為啲錢係晨俾我㗎，但係我會好好嘅用。
OK。
我唔使喺度咧又。
驚呢樣驚果樣。
因為晨俾我嘅時候，我就好好哋老豆。
你明白嗰個嗰個嗰個態度。
OK。
我有份好好嘅工。
我唔需要牙刷。
牙刷咩啊？
你話可如果唔係我。
禁有經驗。
我咁叻，老闆點會攬住我死都唔肯放呀，冇錯，你係叻。
不過你有冇記住？
如果你係知道。
其實你嘅才幹係神俾你嘅。
又唔係又話我讀翻嚟嘅？
如果神冇畀一個足夠好嘅身體同埋健康，你讀咩書呀？
我時常提醒我自己，我讀咗兩個博士學位，但牙刷啲乜嘢呀？
因為我知道我對自己講，我亦都對咗頂頂姊妹講過朋友講過。
喺我同一輩裏面，喺我認識嘅朋友裏邊俾我聰明嘅人比我讀得書更叻嘅，人多的是。
不過佢哋冇嗰個機緣。
我去唔到間學校去讀書。
果間學校都唔係我去搵嘅。
係我有個朋友介紹我，你話牛津wor咁威水牛咩樽啫，佢喺牛津讀書，佢又認識我，佢寫封信比我，佢話，喂，你最鍾意果個教授就嚟香港演講喎。
你同佢打個招呼呀，咁我話好喎，難得喎。我睇過好多書喎。於是佢就去香江U香港大學演講嘅時候，我就走去。
坐喺度，聽聽完之後呀。
係真係好嘢喎，敢問兩個問題啱佢又覺得呀，幾有趣喎，敢於就傾，咁不如你嚟讀啦，咁我咪去讀囉。
即系我有幾個朋友，我話畀你聽，同樣神學院裏面俾我叻得多。
不過佢冇呢個機緣，咁佢咪去唔到咯？
咁佢收屘都叻嘅森美，做個校長嚇。
校長又點啫？
你哋你明你意思嗎？託管即係如果你有一個心態，你知道你唔需要叫傲，亦都唔需要驚慌。
慎俾我嘅俾你嘅頂姐妹，我呢度咧，我又唔係幾好意思，但係我都成日都成日提啲頂姊妹，因為我哋做父母嗰啲返嚟香港，發覺呢個問題都幾。
幾尖銳，係咪吖，我哋成日都覺得我哋啲仔女係自己嘅。
嗱，攞嚟曬命係咪呀？嚇讀到高班啲名校？
幾肯人哋問我跟仔喺邊度讀呀？
係咪吖，呢個係我嘅精品。
喺個show off嘅時候，係咪吖？
弟兄姊妹呀，呢個仔係神俾你託管㗎咋唔係你㗎？
神秘，你又咁好讀得書個仔，感恩你好好嘅珍惜，不過唔好攞佢嚟曬命，唔好攞嚟路咧，成為你自己嘅炫耀炫耀乜嘢？
係咪吖，你同埋我兩個細路哥你知呀，一樣養髮。
一樣長大嘅屋企裏便兩個完全唔同嘅，係咪先啦？你叻嘅嘢，你要以為你有咩成就？
你BB呀，已經有啲喊得多啲㗎喇。係咪呀？胖子成日喊嘅有個。
果果咧？唔喊嘅，係咪吖分都得太之光起身啊，乖乖哋嘅食嘢又好啲嘅，冇得講㗎。
系神俾㗎你知道嘛，我有一個咁嘅同學，管嘅心咧，我個心態好唔同，唔好以為啲戲就係嗰個主人，嚇。
我啱啱最近收到一個一個一個WhatsApp一條片，唔知大家有冇睇過幾好㗎？
就係最近即係贏咗，即係美國嗰個誒？
足球嗰個係咪呀？嚇Philadelphia啲誒fill iCal係咪呀？嚇。
即係費城嗰個嗰個禿鷹嘅嘅嘅。
嘅嗰嗰隊呀。
係佢哋，佢哋就喺呀成隊咧，係一個好愛神嘅，嗰一隊嘅做過做過少少嘅見證，訪問佢地嘅人，佢哋贏咗嘅時候，佢話感謝神。
唔需要牙刷，你冇留意呀，幾唔同呀，同埋其他嗰啲人贏咗啲波嘅時候，嗰種囂張飯。
佢哋話。
呢個波長就係一個platform，就系一個一個一個舞臺，讓我哋去見證神。
贏咗，唔使牙刷。
贏唔贏到個唔緊要，我會盡力去打，一為咗神與灰。
讓佢得到榮耀就去打。
嗱，呢種嘢係托管嘅心態。
如果唔係嘅時候一下子耶穌話你小心呀。
你唔記得咗呢樣嘢嘅時候，你好快就覺得以為自己就係嗰個主人啦。
但好似嗰個喇，郁手打人啦。
點解我就要扮演主人，我就係主人，我知道基督徒唔會話我就系嗰個主人，你都唔會承認嘅，你唔會咁講㗎，不過你自己心底裏面偷偷地，你其實可以開始扮演到主人。
最多嘅情況出現嘅咧，就係喺你嘅生活裏面有啲範圍，你自己扮演係你主人。
你唔會夠膽同神講，不過你嘅心態上面話神係嗱，呢啲係你同遊我，而且呢啲係你嘅添，我多謝你，不過呢一橛係我嘅。
OK嚇每晚嗰個時間喺間房裡邊嗰啲嘅係我㗎，你唔好掂呀，嚇。
啊，或者你唔需要理啦，嚇你哋，即係你瞓啦，嚇嚇呢間房今今晚。
呢間房，我哋要做嘅嘢係我㗎，有冇呀？
個感情呀，嗰部份咧係我嘅，我點樣同嗰個人叼呀，我點樣去處理同嗰個人嘅關係呢？係我㗎。
係咪呀？市況嗰啲又係你有份，係咪吖嚇我去祈禱會，你有份嚇我唱詩歌，你有份嚇我事奉有份，不過我同嗰個人點樣搞掂果單嘢，或者我點樣對佢啦，你唔好掂好冇呀，嚇呢個我係主人嚟嘅。
你有冇留意呀？
好多時候我哋有啲嘢，我哋話嗰橛係我嘅。
你冇樓有有意無意之間，你發覺你自己做過主人。
你扮演到主人嘅時候，我話畀你聽，呢個就係耶穌所講，於是你就放次啦，以為呢個係你嘅。
嗱，你得到呢？就係你嘅，你咁做呀，就系要你。
但弟兄姊妹呀。
我哋嘅主成日提醒我哋。
一係就唔好跟佢一跟佢嘅時候。
你就有一個嘅。
碗㗎。
咁樣嘅身份？
所以呢，一個咧，就係神自己特別。
提醒我哋嘅地方只係騷話。
我哋要做僕人。
一個。
係警醒嘅僕人第二。
做一個知覺嘅係一個托管嘅。
碗㗎。
咁嘅時候，我哋就同神嘅關係。
有清楚啦。
記住。
呢個係神自己。
嘅挑戰？
好，我哋又轉左向。
保羅好忙，我睇下點樣同人？
嚟到，一齊去。
相處。
咁啊保羅咧就喺帖撒羅尼迦嘅前書嘅第二張。
佢又用咗兩個嘅形象。
我又想同大家一齊去思想下好，冇呀？
接受嚟加前書第二章嗰度咧？
好耐用咗兩個嘅形象，頭先我哋所讀嘅咧，你見到啦。
首先我哋睇咧，第二章嘅第七至第9節。
都講咗第一個形象。
佢話我哋身為基督使徒嘅，雖然有權利受人尊重。
但係我哋喺你哋中間確係謙和嘅。
就像母親與讓自己嘅孩子。
嗱，母親意養自己嘅孩子咧，呢個中文嘅翻譯咧，係唔係完全按照嗰個原來嘅語文。
咁我就唔係同大家咬文嚼字，不過第一，首先呢個母親咧，原文咧，肯定唔係母親嗰啲母親就好普遍嘅。
但係咧，原文呢個字咧，肯定唔係冇襯OK pop Fox呢個字咧？
係一個大媽。
企。
嚇。
佢唔系與樣與樣都唔係完全錯嘅，因為呢個字呢？
係I原文嘅意思咧，就係。
即係擁抱呀？
嚇俾佢溫暖擁抱嘅意思，咁當然即係喺喺古代呢個係一個即係breastfeed嘅誒，即係即係年代咧，咁你梗係你，你你你你，你乳養嘅孩子嘅時候你要擁抱啦。不過呢個字咧多於一定係乳養嘅，就係好似個母親咧，佢好好好俾佢有安全感呀。
係咪吖，但係記得呢個母親，佢擁抱係一個最大嘅一個。
愛嘅安全感，嚇小朋友咧，半夜呀。
誒，即係？
I發惡夢扎醒哎呀，大聲喊嘅時候，媽咪走過嚟攬住又唔使驚唔使驚，媽咪喺度擁抱就系嗰種嗰種安全感。
佢話咧？
保羅話，我哋愛你哋。
我想畀個形象你。
要好似奶媽。
去。
當正。
佢呢一個BB？
依個小朋友係佢自己嘅兒女咁樣去擁抱。
所以我相信係保羅特別有意思㗎？因為保羅冇用到母親母親擁抱嘅兒女咁當然唔係話好普遍，即係，但係呢個係好正常㗎。
但呢個奶媽擁抱。
唔系佢嘅親。
唔系佢嘅親人嚟嘅，唔係佢個血緣嚟㗎，唔係佢自己嘅BB。
但係唔係個BB，佢當正係BB自己嘅兒女咁樣去擁抱佢去愛佢去俾溫暖佢。
嗱，呢一個咧，就系保羅講到呢樣好似，正如喺我哋教會裏邊，我哋都唔係親戚。
不過我哋喺度認識嘅時候，喺煮裏邊我哋好似自己嘅親人，一樣去愛佢，我一世人咧，就有4年咧，係用過有菲傭嘅。
嚇，咁嗰陣時返到嚟香港嘅時候咧，就太太又癌癥啦，咁誒兩個女係嘛，細女係嚴重智障，咁所以嗰陣時咧，我就請咗個菲傭。
咁個fill真係好好嘅，但系之后菲傭都好多種係嘛，但系咧，我覺得神係好恩黛，我哋屋企啦。
咁，呃，我哋就係咁樣，唔知點我都唔記得點樣搵返嚟㗎喇，總之就系可能佢介紹啲乜嘢咁有個菲傭咁樣菲傭好錫。
好錫我兩個女，有時我太太啲癌癥，離開世界之後，佢嗰個細女就知道好難㗎佢係嚴重智障嘅，並且咧。
佢，你一埋身佢就打你㗎啦，嚇即我緊張呀，佢唔係特登嘅，就係佢又打人好厲害，好大力嘅一巴咁過嚟。
嚇，咁就砍頭咧又咬人啦。
咁但係咧，我我我，我屋企嗰個菲傭系好錫佢嘅。
即係令我最感動嘅，就係4年之後佢要返去即I菲律賓啦，因為佢佢，佢先生咧，丈夫咧嚇，咁我就話你唔好做啦，因為你要生細路。
咁于是咧，佢就最后就唔捨得，我哋都好唔捨得，佢就離開咗，我哋繼續有通訊嘅。
佢返到去菲律賓嘅時候，同佢先生呢丈夫咧，就生咗個細佬哥又係生咗個女。
喺個通訊裏邊有一樣嘢我哋。
佢寫俾我哋。
我哋都好感動㗎，佢話有幾次咧，佢自己攬住自己女啦，話曉華曉華咁樣叫呀。哇，你明個曉華就係我個女嘅，即係當咗佢自己個囡係係。
掉錯咗，你明唔明呀？
所以呢個就系嗰種嗰種嗰種愛呀。
嗰種嗰種即系當正自己嘅親人嘅愛啦。布魯保羅話，你如果要愛人，喺個教會裏邊，保羅話我哋就係咁樣。
我哋去愛你哋就好似一個奶媽，唔係自己親生，但佢當正好似自己親生一樣。
係一樣係咁樣去擁抱佢，呢個就係嗰個嘅愛。
做愛到個地步，你發覺第8節話我哋只有愛你們，不但樂意將神嘅福音比你哋連自己嘅性命，都樂意俾你哋。
因為點解咧，因為你哋係我哋所愛嘅。
出於愛，佢連嗰個性命都樂意付出。
咁你會唔會話話嚇？
誇張啲呀，係嘛，嚇要命啲比埋。
會啊。
當然唔係每一個人，你愛佢嘅時候，喺教會裏邊你都要研究員願意將佢命俾佢，但係。
如果需要嘅時候，保羅話我哋願意將個名都俾你。
嗱，呢一種係第二度見唔到嘅外。
我是上喺我講到裏面同弟兄姊妹一齊互相嘅分享啦，我唔系咧，要得要求大家好多好多嘅嘢，但系按照聖經制，只能夠咁樣講，第一。
呢個教會唔係一個嚟到咧，係即係entertain嘅地方？
係能夠咧係跟隨耶穌基督嘅地方呢個咧，就即係。
好，抱歉啦，嚇我我如果你仍然係即係願意我做你哋嘅顧問，目前嘅時候我一路都繼續講呢樣嘢系好唔系幾好聽嘅，有好多教會好攰呀嘛。返到嚟嘆下唔得咩？咁樣嚇吸收下好冇呀。
係。
唔係教，會唔係一個唔係唔溫馨嘅地方，不過唔係淨係溫馨，你明唔明呀？
唔係淨係有啲program令你咧，係即係1日辛勞，完咗一個禮拜之後咧翻嚟咧？即系啲仔女有得玩，呢個大人有得玩嘅地方。
唔係淨係咁多嘢嘅？
同埋第二樣，我成日都同弟兄姊妹講。
教會係一個願意去。
外愛到一個地步。
我時常都。
提醒我哋自己。
人哋喺外邊入嚟？
系見唔到嘅咁樣愛嘅地方。
咁嗰時候你趕佢都唔會走嚇我，成日同大家講佢呢個上我好尋味呀係嘛。
初期教會就係咁，我成日講呢個秘訣㗎啫。
即係連聚會嘅場都場所都冇，喺屋企裏便必玩必滅下嗰啲。
聖餐呀，食下食下飯，咁啲人就繼續湧入嚟，點解呀？因為喺嗰度佢睇到一啲嘅愛係周圍冇㗎。
教會應該係咁樣？
我同大家唔知有冇提過呢一個嘅事實啦，喺歷史裏邊話畀我哋聽。
嚇。
基督教開始嗰300年咧，係受逼迫得好犀利。
當時個羅馬帝國咧，喺一知道你係基督徒咧，就要死嘅，所以咧，基督教一直喺地下嘅。
咁啊，直到呢？第四世紀嘅時候咧，嗰個羅馬。
嘅低下，皇帝咧？叫做軍事但丁，嚇咁嘅時候咧？一夜之間咧？將基督教從一個一個非法嘅宗教咧，將佢轉成為一個咧全國嘅宗教感，當然基督教以後個歷史好大嘅唔同嘅見變化。
但係當你睇翻嗰段歷史嘅時候，你發覺一件好有趣嘅事情。
當君士但丁一張基督教合法化，突然間自由嘅時候，好多基督徒就出曬嚟啦，喺地下出曬嚟嘅時候咧，發覺原來仲有好多基督徒已經信咗耶穌，不過佢唔敢講出嚟嘅。
包括埋皇室裏邊，貴族裏邊軍隊裏邊。
平民百姓裏邊。
個個行業都已經原來有好多叫做，不過以前佢哋唔敢出聲，因為嗰啲係羅馬人希臘人嗰啲唔可以講，甚至咧嗰啲人咧？即系。
即系即系佢一講出黎佢冇命，所以佢唔敢講，原來佢係基督徒，點解佢哋靜靜雞做個基督徒呀？
連呢個軍事但丁嘅媽，原來都已經係基督徒啦，即刻。
原來根本就係一個記錄度。
點解？因為雖然佢哋係億逼迫基督英。
但係好多基督徒嘅生命。
係好深嘅，影響咗佢哋。
好感動咗佢哋，佢哋唔能夠唔信。
不過佢哋唔敢講俾人聽，佢想原來一。
即係一合法化之後，哇，好多人，我相信有1日中國大陸都係咁，我話畀你聽。
嚇我認識有好幾個嗰啲。
即系大學裏面嘅教授呀。
譬如我咁講呀。
嗰個退休嗰日我就受使啦。
我哋了解嗰種難處。
點解？
因為喺歷史裏面記載俾我哋喺件。
原來喺過去嗰300年的基督教受逼迫嘅時候。
嚇嗰300年裡邊有好幾次好大型嘅傳染病。
嗰啲嘢，只要喺喺嗰陣時嘅時代，傳染俾人好恐怖㗎，因為大家都唔係好識得呢啲健康呀衛生呀嗰啲唔知點樣傳染法㗎嘛，所以有傳染病就死一個一個一個咁樣死。
咁所以就喺城市裏面有傳染病咧，啲人就走㗎啦。
你走，你知道係一個好大嘅悲慘嘅嘅事件，即係個吧，喺度病嘅仔呀。走啦要因為佢唔走，佢自己都要死埋。
於是咧，就好多妻離子散咁樣嘅。
有嘅，即係叫做悲痛，喺度就喺呢個時間拿羅馬嘅史觀都冇辦法唔記載呢啲事情。
就喺呢個時間裡邊咧？
每一次。
都有啲基督徒從其他地方城市走嚟服侍嗰啲病人。
我哋基督徒住嘅地方，根本就冇疫癥嘅。
佢走嚟呢個疫癥區，嗰度福士嗰啲，佢唔識嘅病人。
服侍到個地步，有好多佢哋自己都病埋，身邊都死埋。
即系呢啲嘅歷史係咁心心嘅感動咗。
當時嗰啲逼迫佢哋嘅嗰啲羅馬人。
點解佢哋可以咁做？
我個仔都要走。
佢走過嚟嚟到服事，我連命都犧牲埋條命都比埋佢嗱，呢個就係基督徒嗰個嘅愛好似保羅華，我想我連命都可以畀你。
因為我哋係愛你嘅。
頂姐妹呢，一個就係基督嘅愛，呢個就係一個奶媽，嗰個形象裏邊所睇見嘅。
唔單止當佢地自己人。
並且佢將佢付出嘅姐妹。
不過我哋以後喺教會裏邊一齊生活嘅時候，我請你同埋我都記住。
保羅用到呢一幅嘅形象。
我哋互相都係稻香嘅奶媽，好唔好呀？
OK啊鼎姊妹，我哋互相之間好似大媽一樣。
去擁抱。
佢有付出。
讓我哋個生命。
係唔會好似普通呢個外邊嘅世界，尤其是香港。
我哋周圍呢個世界裡面已經係愈冷漠，係咪越嚟越斤斤計較？
越嚟越問下有冇著數？
我點解要咁做呀？我點解要畀時間你呀，你俾啲咩好處我先呢個係一個文化嚟㗎香港。
靚姐妹好冇，一樣我哋呢個呢個教會，讓我哋教會裏面有一個唔同嘅文化。
我情願正如有1日，我從大家都可以講到邊講過。
雖然教會仍然好多軟弱嘅人，有人嘅地方就有遠洋，我唔會話我哋泉福堂冇乜問題，冇，冇軟弱，不過讓我哋近啲天堂好冇呀，嚇。
畀香港嘅教會近啲天堂呀嘛，因為入到嚟唔同㗎喎，有噉樣嘅外面我未見過㗎喎，我唔識佢㗎喎，佢又唔識我嘅喎，點解佢可以竟然可以咁樣去愛我？好唔好啊。鼎姐妹讓我嚟咁樣，好似保羅喺度所講話。
所以佢哋寧願自己辛苦勞碌。
周夜工作。
辛苦就好，即系好攰。
OK。
勞碌。
而且。
可以咧，係不停嘅繼續做。
係乜野力量令到佢哋咁做？
個動力喺邊度？
唔係一個律法華基督徒就係要咁，唔係保羅話。
以致嗰個結果係你哋唔受累。
哎呀，原來嗰個動力喺邊度咧？
當你好辛苦嘅時候，頂尖會喺教會裡面，有時你都會辛苦。
你問我信唔信我都好辛苦呀，黃牧師就辛苦啦，喺探訪我真係好佩服阿黃牧師同埋好多弟兄姊妹，因為我哋有個英祖嘅，我哋有幾個人組果度成日睇見嘅。
哇一有邊個？
病因有邊個嘅巴？
親人病。
仆倒就去。
格就去啲半夜都係就咁就就去醫院就去，人哋屋企裏便同佢哋傾偈，辛唔辛苦啊，辛苦。
梗係辛苦咯，僱員攰呀。
攰？
喺呢個時間好多時，我哋問何苦要咁辛苦㗎啫？
點解咁辛苦啫？
放工咪可以舒服啲嘅。
點解喺教會事奉要咁辛苦啊？
冇嘢㗎。
嗰個動力喺邊度咧就系見到你。
侍奉之後。
你付出咗。
人地嘅生命改變要係最大嘅滿足。
最大嘅滿足？
如果你未試過你真系要試下。
睇到本來一個流淚嘅眼，佢乾咗跟住發出笑容嘅時候，呢個係。
呢個係冇嘢可以補償嘅，一個一個最大嘅滿足嚟嘅。
一個好孤單嘅人，又發覺佢開始去去，發覺佢開始有好多個朋友。
本來係一個完全唔認識神嘅人，本來係反對神嘅人。
我見到佢竟然個。
對住個。
信仰嘅時候，佢日頭嘅時候嗰一剎那，你見到嗎？我哋每一次。
我好鍾意都係我哋受浸禮嘅時候，應哇，大家幾興奮呀，呢個唔係整出嚟，嚇有咩好處啫，賺咗幾多錢啫，一毫子都冇賺，係咪花咗幾多時間呀？不過你見到佢喺水裏邊上嚟嘅時候，嗰種嘅喜樂。
呢個係最大嘅滿足，令到佢哋保羅，我令到佢哋，你哋唔受累，就係我自己最大嘅滿足，所以我情願辛苦嗰個情願勞碌。
係晝夜唔瞓覺，我都願意敢做弟兄姊妹，呢個就係。
神講俾你聽嗰個嘅愛。
一個奶媽嘅愛好唔好呀，我哋互相做奶媽，有最後同大家再分享另外一個嘅形象。同樣，原聖經本來又講咗另外一個男性嘅形象。
係嘛，就系咧。第11節同埋12G啦。
正如你哋知道。
我係點樣，好似一個父親。
對待兒女，一樣係對待你哋各人。
勸勉你哋鼓勵你哋。
祝叮囑你哋。
嗱，使到你哋配得上。
神咧？
嗰個神係乜嘢呀？因為嗰個神係將你哋帶入佢榮耀國度裏邊嘅神。
嗱，呢一個就係第二個形象。
做父親。
咁當然就男性嘅父親。
喺當時同埋宜家都應該係嘅，我覺得就系同嗰個奶媽唔同大嘅女性係果種犧牲嘅愛果種，咁樣不計不計代價嘅愛。
男性咧，父親咧就系好似父親一樣有教導。
佢囑咐你哋。
鼓勵你哋。
嚇去提醒你哋去勉勵你哋。
即系話有一個人格嘅教導，點解咧，希望對方能夠。
配得上神對你嘅恩典能夠有榮耀嘅國度俾你入你知唔知呀？
你估好容易呀。
呢個係個好免費啊。
係神俾你好大嘅恩典你，所以你要配得上你嘅人格喺神面前嗰個。
操守要配得上，所以我哋每一個人。
寶露華，我就好似父親咁教你。
父親係教你做人，父親教你做一個屬靈人。
等姐妹，我哋話你話，哎呀，我喺教會裏邊。
我都唔係好多識，好多嘢唔緊要，你都要去守望你嘅弟兄好唔好呀？
我哋守望弟兄姊妹，我哋大家一齊互相嘅守望。
你問我我真系有時咧，就即係你唔好怪我牢騷，我覺得而家嘅父親咧就冇咗呢一種嘅情況係，尤其是係今日喺香港，我成日見到㗎。
嗱，我自己成都係我自己嘅。
嚇即係三字經，嚇三字經唔系即系成日，你喺街聽到嗰啲呀，嚇。
系真系真正嘅三字經嘅中國三字經裏邊有幾句有兩個選項，我時常提自己嘅，因為我係父親呀。
你記得嗰嗰兩句應話嗎？
養不教？
父之過。
淨係養。
今日你同埋我都係，一定養嘅做父親。
係咪除非嗰啲好離譜嗰啲㗎啫，一般父親我哋都會陽。
新一代嘅父親呢？
冇㗎咩？
有教嘅。
不過多數都係較壓嘅timex。
即系教嗰啲。
即係讀書讀到嗰啲嘢。
好多時候。
冇教佢做人。
嗰日我喺火車10分鐘。
見到個父親。
同埋佢個女，我諗係小學啱啱1年班兩年班掛。
咁呀，坐10分鐘喺度，佢所以坐喺隔離。
佢猛教佢㗎喎。嗱，父親都好難得㗎啦，即係放工㗎嘛，繼續校。
係咪呀？教咩教英文好父親，英文都好可以啦，即係雖然你發音都唔係好準㗎啦，咁但係咧OK啦，嚇咁啊教佢英文係嘛，教佢睇書嗱，呢個字點讀。
點讀呀。
咁呢個字係咩字呀？咁樣個女咧就根本都坐唔定嘅。
誒，爬落去爬去，咁啊答咗嗰個吧啦，撳住佢繼續溫書係嘛，咁咪轉身嘅忘出邊窗，佢話有事呀，咁咪樹英文係乜嘢啊？Three啱啦。
OK。
但係你明唔明呀？我自己覺得最感嘆嘅係咩？足足10分鐘有個阿婆就企喺個前邊冇位坐。
佢冇教佢個女，喂。
讓個位俾阿婆坐啦，人哋企得咁辛苦，你明唔明呀？
即系，我有時諗下。
我唔係話古老掛。
我哋阿爸嗰個年代咧，佢讀書好少？
所以佢教唔到我哋啲數學英文嗰啲嘢。
佢淨係教我哋做人。
如果我阿爸喺度呀。
省到個暈呀。
冇搞錯呀，仲坐喺度人哋個po K咁內行開啦，你。
係咪吖？
快啲讓俾阿婆坐你明呀，梗係咁㗎，我阿爸就係咁㗎，今日冇呢啲阿爸阿媽㗎喎，好見好少見㗎喎。你見你哋，你睇下地鐵喇。你睇下火車。
有幾多個叫佢哋咁樣啦係嘛，唔好話，佢哋話哎呀，叻仔霸到個位嗰啲，唔好講啦，係嗎？我哋一即係即係阿心都噏啦，嗰啲系嘛。
即係我哋冇教，唔係唔覺。
呀。
而係冇一種果種咁樣教佢做人。
頂姐妹讓我哋喺教會裏邊好唔好呀，我哋大家一齊互相做父親。
讓我哋能夠守望你個頂姊妹。
嗱，你問我，我又覺得即係。
大膽啲去提出嚟。
喺教會裏邊，我哋應該有一種文化。
人哋個仔，你都救埋娜。
呢個係幾危險嘅，咁叫法嚇嚇。
不過我哋自己嘅仔女咧？
你有咁嘅胸襟好冇呀？
係啊，wanna話John仔。
跌咗嘢玩完，執番啲玩具。
好唔好呀，咁嗰個John個阿媽就唔好話㗎關你咩事呀，佢執唔執？
唔好咁樣好，冇呀，我哋試下教會你唔好一個咁嘅文化。
唔系多事。
唔係管理行是不過愛妳有愛你嘅仔。
系埋你如果你係覺得人地咁樣，提議你嘅仔，提議你個女咁做，你覺得係唔啱嘅算啦，佢個心都係好㗎係嘛。
你唔使扮黑起塊面話咁搞錯呀點邊個呀？你邊位啊你？
你教我個仔唔好咁樣好冇呀，弟兄姊妹，我哋喺教會裡面就係互相做父親好冇呀？
我哋互相守望。
讓我哋教會有個新嘅文化，嚟到呢度嘅時候，我哋啲細路能夠成長嘅時候，係做人㗎。
嚇唔係淨係考試，考得成績高㗎？
唔係個profile好嘢，㗎咋？
頂姊妹好冇啊？讓我哋嗰個好似保羅話我，我做嗰個父親。
所以我對你哋有要求，㗎？
我提醒你哋。
我勉勵你哋，我仲叮囑你哋。
仲有喎，頭先，我哋第11節嗰度話。
保羅話，我用我自己嘅見證去俾你睇，我系咁做㗎？
我唔係淨係教你，我唔係淨係要求你嘅，本來你睇下我，我都係咁做㗎？
係咪吖，我唔瞓覺，我我去努力。
好多係咁做，用自己嘅生命。
讓我哋弟兄姊妹我哋互相一齊嘅時候，我哋唔單止對人哋。
有提醒。
我哋夠膽去提醒好唔好呀，唔使好惡嘅。
被提醒嗰個，請你亦都開放你嘅心。
你知道佢係。
愛你為你守望嚟到提醒。
我相信如果咁嘅時候。
喺教會裏面有個好唔同嘅文化。
咁呀，有父親，我哋大家都做父親。
我哋大家都做大嗎？
錦呢個教會就係一個真正有愛嘅地方嘅教會。
好冇，今日我哋等緊神。
佢嘅話語底下，我淨係講我時常話我就係按照神巨嬰話咁講，你如果你唔開心嘅，你唔高興，我嘅冇辦法嚇。
咁我覺得神係咁講，我就照樣敢講4個形象。
我哋愛神嘅時候，耶穌基督話。
我哋第一個形象係僕人。
做一個警醒嘅僕人。
真係要帶好唔好呀？
你掂住燈成日看住央神，永遠喺我生命裡邊係最重要嗰個，唔好畀其他人拉咗佢。
睇住自己嘅。
第二，我哋係管家。
我哋係托管。
但託管我哋唔係指人。
所以我有一個托管嘅心態。
我哋對人嘅時候，保羅話我有兩個嘅形象。
我係乃幔。
雖然唔系自己嘅親人。
但系好似自己親人嘅咁樣去愛佢，甚至為佢犧牲都願意。
系因為。
你喺呢個過程當中，你會得到最大嘅滿足，就係見到對方唔受類嘅時候，心裡邊得到滿足。
情願付出代價。
我哋互相做。
父親好冇呀？
佢父親去守望。
去守望亭姊妹，我哋互相守望，佢接受人哋對你嘅守望。
咁我哋嘅教會就美麗。
我覺得。
起碼都會近天堂少少。
人地入到嚟，發覺呢個唔係一個香港嘅典型嘅文化嘅時候。
我成日都講，係咪吖，講完又講好沉氣。
你趕，佢都唔走。
如果入到嚟車。
辦公室好過佢啦，全福堂嗰啲人咁樣做嘢，咁喺嘢咁樣講嘢咁樣諗人即。
我使乜嚟呀？
係咪吖？
兩下嘅嘢就走啦。
呢個分別就係呢，一度。
我仔期待。
Hmm，我哋多謝你。
你提醒我哋要做僕人警醒嘅僕人。
叫做你嘅好管家，因為知道我哋一切，所有嘅都從你而來，你交託俾我哋我哋好好嘅珍惜。
去中心又唔驕傲又唔擁有？
人拜正我哋多謝你哋，透過保羅提醒我哋，我哋都係奶媽，我哋願意付出去擁抱，去犧牲去愛我哋都係父親，我哋可以互相守望。
我哋願意係你面前嘗試。
讓全福堂成為一個更加接近天堂少少嘅地方，奉耶穌名叫。
