各位姐妹早晨。
今天凌聽主導議先。
再次和心低頭土告仰望主愛的神。
慈悲的天父多謝你。
讓我們每一個能夠學慕主理道的人。
都能夠有生命再次來到你的庚前。
打開你的啟示。
來明白當中的教導。
並且讓我們從當中學會。
如何作為一個合神心意的信徒。
為此獻上感恩。
讓我們不要糟蹋這段時間和機會。
因為我們知道在這個世界上。
有很多地方同樣想追求主導的人。
我們的弟兄姊妹。
連一本聖經都未能夠得到。
但願主理讓我們能夠為這些弟兄姊妹。
繼續加上禱告。
讓他們在有限的資源之下。
仍然學會如何秉行主理的教訓。
我們知道我們作為信徒。
在地上活著的時間。
雖然我們未必完全明白。
長大騙上帝你的啟示。
但就讓我們每一個。
學到多少就實踐多少。
求你帶領我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字。
阿們。
在上星期的講道裡。
有一點我特意留在這星期。
和大家一起思想一下。
就是有關於我們談論到。
猶大他自己的死的問題。
如果大家去看第27章。
馬太福音第27章的時候。
我們去到最後的時候。
第10節談論到有關猶大死的時候。
有一句話在最後說。
是照著主所吩咐我的去說。
說了些什麼呢。
原來就在第9節裡。
記載到原來馬太記載到。
有關於加勒人猶大之死。
是源自於先知耶利米的說話。
說他們用那三十塊錢。
就是被古定之人的價錢。
是以色列人中古定的。
買了而戶的一塊錢。
在上星期的時候。
我們討論到這段經文。
原來是本身和。
撒加利亞先知書第11章裡的。
是完全可以說是九成幾是吻合的。
上次我們也談論到有關於。
在撒加利亞先知書裡的記載。
主要針對的核心。
是有關於以色列民。
他們對上帝的牧養的鄙視。
也借助撒加利亞先知。
在當時被以色列民的看待。
他們要求在牧養裡。
要給他們一份工資。
但他們估計的估值只是三十塊錢。
而這個數目。
在聖經學者的研究裡有兩派。
其中一派認為這是一個勞瀑的價值。
但也可以反映出。
只不過是四個星期的一般人的收入。
簡單來說。
一個勞瀑人來的。
本身很珍貴。
但價值也被貶低只是值四個月的工資。
以色列民根本對上帝。
藉著先知的牧養和引導。
是處於一種鄙視的態度。
於是唯有上主。
既然你們鄙視我。
我就用撒加利亞先知。
以一個惡毒的態度。
用相等對待的態度。
來將我和你的關係表明切斷。
這是我們上星期看到的聖經解釋。
但為什麼聖經會在馬太的口中。
被陳述為耶利米先知的話如此說呢。
在聖經的研究裡。
這一門學問是很普遍的。
就是嘗試去看聖經的記載。
似乎顯出了一些錯誤。
尤其是一些對基督教否定的信徒或教徒。
我指其他教徒。
他們都會用這些來否定了聖經的真實和準確性。
這也引來很多信徒在權度或靈性成長的過程中。
有很大的猶疑和憂慮。
所以我特意要去剔出一段時間。
雖然今天的講道一定會很長。
我老實地和大家說。
但是為什麼我要編出來。
在這裡所說呢。
馬太是否像一些信徒甚至聖經學者。
來指出是一個錯誤的引述呢。
還是好像有另一類別的聖經研究。
說這只不過是抄寫員抄聖經抄本的時候。
他的腦海中跳出耶利米先知。
而他寫下來是一個誤抄呢。
還是他們本身有一個固定的神學。
認為所有先知當中以耶利米為首位的一位很重要的先知呢。
於是引用了他的名字呢。
在我的研究裡以上所提出的理由都不充分。
因為首先我們沒有辦法知道。
首抄的首抄員是不是真的腦海中有這個錯誤或前設在裡面。
而耶利米先知是不是眾先知之首呢。
這也是一個很值得懷疑的問題。
為什麼馬太要用耶利米先知的話說來引述。
是一段我們很肯定是從撒加利亞先知而寫的內容呢。
這一點其實涉及於引用耶利米先知的時候。
和這段經文有什麼關係。
如果我們細心去查考。
在耶利米書裡面有好幾段聖經所談及的內容。
都很接近這裡有關於買一幅地。
特別是由瑤湖買一幅地的問題。
這個我們可以參考在耶利米先知書第十八章第二至第六節裡面。
談論到當時耶利米先知曾經向阿拿達地區的人查探。
想去買一幅地。
然後去到第十九章第一至十三節裡面。
更確切的談論到他向瑤湖買了一幅地。
在變雅文境內正正就是所談及到的阿拿達地區。
我們再仔細去看耶利米先知書第32章第六至第十五節的經文裡面。
這段經文更加精彩的提到一個事實。
就是當時耶利米先知被猶大國的王西底加。
將他捆綁或監禁在這個殿的囚室裡面。
並且怎樣去指控耶利米先知指出。
要發預言耶利米所處的城市耶路撒冷。
將會被尼布甲尼撒王所。
吞併。
而西底加王很不高興。
不喜歡聽這個消息。
即使當時尼布甲尼撒王已經軍臨到耶路撒冷城。
圍攻了耶路撒冷。
西底加王仍然不接受耶利米先知的陳述。
以上這三段經文就顯示出。
當馬太寫道有關於撒加利亞先知買地埋葬等等。
或者撒加利亞先知想凸顯出以色列民那種對於上帝的否定。
不想再在上帝的牧養之下的環境。
但又要裝作自己是虔誠的猶太子民或希伯來人。
來到耶利米先知書。
就由一個王作為代表去顯示出。
整個以色列民單從平民以至於統治階層。
都要表現出自己好像很敬虔在上帝裏面。
但實質上是不想在上帝的管治之下而活。
這正正可以反映和銜接到在馬太福音裏面。
馬太要顯出猶太的領袖將要臨盪的情況。
即是他們將要失去他們的影響力。
而這亦成為我們今天說這段聖經的前設和背景。
因為來到這段聖經裏面。
今天我們所看的這段經文正正就要凸顯一個題目。
就是很多當時以色列的領袖。
在巴勒斯坦地裏面的領袖和人群。
他們個個都表面很敬虔。
但實質上他們的生命是完全不想在上帝的指導和請求當中。
而亦成為我們今天說的主題。
叫做沒有不關我們的事。
個個都覺得殺耶穌不關我們的事。
包裝到不關他們的事。
但原來沒有一個人是不關這件事。
讓我們一起仔細去看這段經文。
剛才彭玲幫我們讀了一節。
我們再讀多一次讓我們更加入心去了解這段經文。
從第十一節至第二十三節。
我們一起去看一看。
一起打開一起讀。
耶穌站在巡撫面前。
巡撫問祂說:你是猶太人的王嗎?。
耶穌說:你說的是。
他被祭司長和長老控告的時候。
什麼都不回答。
比拉多對祂說:他們作見證告你這麼多的事。
你沒有聽見嗎?。
耶穌仍不回答。
連一句話也不說。
以至這巡撫甚麼稀奇?。
巡撫有一個常例。
每逢這節期。
隨眾人所要的釋放一個囚犯給他們。
當時有一個出名的囚犯叫巴拉巴。
眾人聚集的時候。
比拉多就對他們說。
你們要我釋放哪一個給你們?。
是巴拉巴甚麼呢?。
是稱為基督的耶穌呢?。
巡撫原知道他們是因為嫉妒才把他戒了裡。
正在坐堂的時候。
他的夫人打發人來說。
這二人的事你一點不可管。
因為我今天在夢中為他受了許多的苦。
祭司長和長老挑唆眾人。
求釋放巴拉巴。
除滅耶穌。
巡撫對眾人說。
這兩個人你們要我釋放哪一個給你們呢?。
他們說巴拉巴。
比拉多說這樣那稱為基督的耶穌。
我怎樣扮他呢?。
他們說把他釘十字架。
巡撫說為甚麼呢?。
他做了甚麼惡事呢?。
他們便極力地喊著說。
把他釘十字架。
在上文我們剛才已經說過。
基本上是說甚麼事情。
不過在這段聖經裡。
我們會看到耶穌真真正正被壓戒到巡撫的地方。
所以第一部分我們去看的。
在這段聖經裡。
會看到耶穌怎樣去回應巡撫比拉多的回答。
我給他一個副題。
從第十一至第十四節。
就是神的智慧是叫人詫異。
在第十一至第十四節裡。
我相信這段聖經應該包括以下這幾個群體。
一羅馬所委派的巡撫比拉多。
一個熟悉世界的領袖。
另外猶太人公會的群眾。
尤其是我們所看到的大祭司和長老。
而最後的一個群體。
我相信應該毫無疑問的就是耶穌基督。
簡單來說這個壓戒過程。
可以說是將耶穌壓戒在一個私人的審問過程。
這個場景應該是屬於羅馬巡撫比拉多的內院當中。
進行一連串的私下對話。
為什麼呢?。
因為我們會看到這件事討論完之後。
才會再搬到另一個公開的場合進行更進一步的討論。
在聖經當中我們會發現到。
有一個很特別的事件。
除了在他審問的過程當中。
還夾雜了一段有關比拉多的妻子在夢中發現的事情。
所以簡單來說我們可以說。
在這段聖經當中。
其實是緊接一環而一環。
而上帝仍然在運作在其中。
上帝完全不顧耶穌基督。
在整件事上耶穌和父神其實是並肩一起走這條道路。
但是讓我們看到。
從這段聖經開始我們會有一個更肯定主題。
突顯在這段聖經。
其實之前已經說過。
原來這群祭司和長老們。
他們一直都認為這件事與我們無關。
如果大家去看前一點。
在第27章當猶大發現自己陷害了一個無辜的耶穌。
或者這裡所說無辜之人的血。
其實原文寫得很有趣。
如果用廣東話翻譯。
因為我對於廣東話有很多規限。
因為要趕時間等等。
如果用茶經這段聖經就很好說。
猶大其實都說。
哎呀死了我這次又害了一個無辜的人的血。
文雅就這樣說。
如果廣東話說法就是。
我害了一個無辜的人。
連耶穌的名字都不想說。
在這樣的情況下。
他就跟這群祭司說。
哎呀,我不要了,我得罪了。
這群祭司怎麼說呢?。
拉與我們有什麼相關的事情擔辦。
這段聖經已經打開了第27章。
這個與我無關的。
用廣東話說法。
或者用廣東話更俗套的說。
與我無關的。
你自己搞定他吧。
這個主題重複重複在這裡出現。
不過重複發生在不同人身上。
我們先看看第一段。
這裡所說的11-14節。
什麼與我們無關。
這節先前說猶太人公會無關。
現在來到耶穌面前面對的這個巡撫。
他又怎麼去面對耶穌。
他一開始。
其實羅馬巡撫無法置身於道外。
因為他要管治這個地方。
所以大家知道。
有很多人要擁有權力。
有權力其實要有相應的靈性才能擁有權力。
否則很容易濫權。
有時權力不是你有什麼可以做得到。
有時是因為你有權力。
事情不能避開就是因為你的權力。
這個巡撫因為權責問題。
所以必須要知道這件事情。
於是第一件事。
見到耶穌。
他就問耶穌。
你是猶太人的皇嗎。
在這段聖經裡。
我們會去問一個問題。
何來比拉多第一個要問這條問題呢。
如果從上文我們一路去看的時候。
耶穌和文殊長老們去問指責他是什麼的時候。
都很強調問一個問題。
你究竟是不是神的兒子。
你是不是基督。
比拉多在哪裡來的這個說法。
你是不是猶太人的皇呢。
我相信在這個過程當中。
兩者由神的兒子基督。
去到猶太人的皇這個陳述的改變。
不多不少涉及兩方面。
第一方面是因為巡撫是一個政治的體制。
所以他去想的就是。
你是不是稱自己為皇。
而去對於羅馬政權有威脅。
這是其中一個可能的想法。
但另一個更可能的情況就是。
在轉介的過程當中。
相信猶太人的長老和祭司們。
開始要傳遞一個更新了的。
或者一個由猶太人的神學基督這個觀念。
將它轉化成一個政治觀念的陳述。
去解說給比拉多聽。
希望藉此比拉多可以和他們同一條陣線。
於是比拉多唯有一開口就去問耶穌。
你是不是猶太人的皇呢。
這個絕對是在聖經裡有可能發生的事情。
不然怎麼會在一個這麼私人的空間去審問耶穌呢。
無論怎樣的原因也好。
在這個時候猶太人的皇這個身份。
也再一次凸顯了在耶穌受洗的過程。
他不單在宗教層次上。
或者在傳統猶太人的宗教層次上。
他是一個基督尼西亞神的兒子。
而且現在更加賦予上一個權力。
在政權上管治猶太人的皇。
當這個巡撫問耶穌的時候。
問完他就想得到一個答案。
在聖經研究裡。
或者很多讀聖經的弟兄姊妹。
讀到這裡就大作文章了。
我們看看耶穌怎樣。
因為耶穌在這裡給了一個回答。
耶穌說「你說的事」。
「你說的事」是什麼意思呢。
「你說的事」如果我們按照希臘文的翻譯。
就是「You say so」翻譯為英文。
如果用中文翻譯就是「你現在正正說出事實」。
「你說了個事實」。
「你問我,我是不是猶太人的王」。
耶穌的回答是「你說了個事實」。
某程度上耶穌承認了他是猶太人的王。
但這個說話的見證和答案不是由耶穌提供的。
但他卻將一個鐵一般的。
毋庸置疑的真相提出來。
就好像我們所說的太陽從東方升起的說法。
這是你說出來的事實。
不是我鋪陳出來的。
當我們看到這段聖經的時候。
很多信徒就說耶穌嘗試逃避。
用他的口說答案。
其實不是。
耶穌是承認的。
他承認我是猶太人的王。
但這個答案是你總結出來的。
不是我去勸服你說出來的。
當我們明白這一點的時候。
我們就會看回今天我們去和人傳講福音。
甚至介紹有關於上帝的事情。
其實你不需要用很多的神說去辯論上帝是怎樣的。
不用說什麼。
大家知道這個禮拜直至這一刻最熱門的新聞是什麼。
很熱的。
這個都不夠。
加州大火。
真的很熱。
杜魯多辭職是另一回事嗎。
他說辭職都沒有辭職。
還坐在那裡。
都還沒執行禮。
不要說他我們不是說政治。
加州大火。
有很多人考究加州大火究竟是什麼。
歸咎是否政治的問題呢。
是否涉及窮人抵不住脖子。
見到有錢人就放火燒他們的家呢。
我不想作這些推論。
可能是可能不是。
但是我很肯定一件事。
這場火的發展是完全在上帝的允許和他的手下運作。
牧師你這麼肯定。
不是我肯不肯定。
你有眼睇。
整場火的情況根本沒有人能夠用人手去撲滅。
你那邊撲滅一個火種。
另一邊的火種就已經起。
我昨晚看到一點鐘。
其實不想的不過睡不著。
看著從遠遠的地方突然間中間又會起火。
遠遠的地方突然間還要燒不燒。
專門燒荷里活山。
最多明星最多有錢人住的地方。
很美的我去過兩次。
很美。
我們就要問為何上帝要這樣容許這件事。
現在估計這個火災的燒的程度。
明天會更加厲害。
到星期三會更加全面地燒。
我見到很難堪。
但我見到上帝的手在運作。
上帝想說什麼給這個世界的人知道。
你越以為自己掌握到的東西。
可以不理會上帝的時候。
上帝就來找你。
是恩典的時間。
不是懲罰的時間。
好像以色列人在撒加利亞先知書裡一樣。
他不要上帝了。
上帝仍然找一位先知來作為一個醜人。
但上帝仍然把兩個重要的訊息告訴了他們。
就是那兩支杖。
上帝仍然想關係存在。
但你們要破壞。
既然你用你的方法想破壞。
上帝說不如用我的方法和你破壞。
保證你想破壞的一定破壞到。
然後我再次將他收獲。
在聖經裡我們看到。
秦府當看到耶穌這樣回答的時候。
他沒有停下來。
怎麼樣。
第十二節。
他被祭司和長老控告的時候。
什麼都不答。
馬太就留意到這一點。
一路耶穌在被質問。
被這幫人冤枉。
用假見證去誣告他。
他一句都不出聲。
但為什麼你突然出聲回答我呢。
於是在這個情況下。
比拉多忍不住。
就和耶穌說多一句。
他們作見證告你這麼多的事。
你沒有聽見嗎。
比拉多這個回答更加特別的是。
他不是問你為什麼不回答他們。
我現在問你一條問題。
你馬上回答我說的事實。
為什麼他們說的時候。
你不回答。
不回答什麼。
耶穌根本沒什麼回答。
比拉多反而在這裡強調。
你沒有聽見嗎。
這句話不是耶穌要回答的。
是馬太記載給我們看。
比拉多在想什麼。
比拉多覺得很奇怪。
先前冤枉你的你又不回答。
現在我說的你又回答。
既然是這樣。
我再問你。
你沒有聽見嗎。
馬太福音記載。
耶穌仍然不回答。
連一句話也不說。
以至巡撫甚覺稀奇。
丁子妹。
在聖經想說什麼呢。
耶穌想做什麼呢。
耶穌做了什麼。
耶穌只說了你說的事一句。
但是在其他人的腦海裡。
產生了一大堆疑問。
在這個疑問裡。
耶穌出了一個心化。
心化什麼。
你問我有沒有聽到他們說什麼去誣告我。
耶穌不回答。
為什麼不回答。
丁子妹你知道當一些事情不值得你回答的時候。
你不需要去回答。
因為你回答多說多錯。
反而你不回答。
這就造成了上帝在人生命裡的反思。
在反思的過程中。
他覺得很難明白。
越想想越想理解。
你看耶穌的做事。
我們就侍奉。
耶穌就做事。
耶穌做的事給我一個很好的介紹。
和一個很好的例子。
有時神的智慧。
不是在乎你做了什麼。
反而是在乎你不做什麼。
今天很多信徒以為。
為什麼才顯出我們基督徒有神的智慧在我們裡面。
於是他們出盡努力去做一些侍奉。
讓人看到上帝做事。
但是有沒有想過。
如果我們用這樣的看法。
我們太小看上帝的智慧是怎麼運作。
智慧在聖經裡。
如果大家記得耶穌曾經說過。
如果有些人不抵擋我們的時候。
他就是我們的朋友。
但也有可能是什麼呢。
當那個人幫助我們的時候。
也是我們的朋友。
究竟幫不幫好。
朋友是怎麼斷定的。
弟兄姊妹。
上帝做事不是單面運作。
沒錯。
你可以做些侍奉。
來顯出上帝的智慧。
上帝的啟示。
但是同樣上帝的智慧。
也可以在你不做任何事的時候。
都能引發出來。
這段聖經就做了出來。
耶穌不回答那些誣衊他的指控。
其實就已經做了事了。
今天我們信徒很多時候。
我們不明白這一點。
於是我們就說要找些事來做。
要搞事工。
並且當我們要面對一些困難。
或者要變道的時候。
我們就會求上帝給我一些智慧。
使我能夠和別人變道的時候。
或者做一些事工的時候。
做了出來很燦爛。
讓人感覺到很驚訝。
不是的。
當時你不做一些事。
尤其是針對那些罪惡的時候。
你不出聲。
反而可能誘發了一些人。
認為為什麼基督徒在這些情況。
不去評論。
是不是你對公義不再理會。
耶穌是不是對公義不理解。
所以不想回答他們。
不是。
耶穌在針對的是他能夠看到的比拉多。
他就將比拉多引發到一個點。
讓他去稀奇。
如果我們看其他福音書。
特別是路加福音的時候。
記載到瑪利亞。
由他開始知道自己要去聖靈懷孕。
到他真的懷孕。
整個過程當中。
以至沙漠耶穌之後。
耶穌上了聖殿等等。
所做的事情。
一直有一個很重要的字眼。
稀奇。
馬太用這個方法去介紹給我們知道。
如何去顯出神的智慧。
侍奉主真的不需要很多大動作。
很多時候搞一些大動作。
搞一些事工出來。
其實只不過是對於我們一些信徒。
他的靈性的一種安慰劑。
英文好說。
Spiritual Placebo。
安慰自己覺得自己靈性上很好。
但實質上我們遠遠離開上帝。
耶穌這個做法引致下一個發展。
就是從第十五節。
跟著往後的經文。
我們先看兩節。
第十五和第十六節。
我們可以看到。
以假換真的教徒心態。
我們讀一讀。
這兩節經文很有意思。
第十五節。
秦府有一個常例。
每逢這節期。
隨眾人所要的。
釋放一個囚犯給他們。
當時有一個出名的囚犯叫巴拉巴。
到這裡為止。
這兩節經文。
很多時候我們讀中文聖經。
會水過鴨背。
或者。
看上去有一個人叫巴拉巴。
但其實這段聖經是一個中長的解話時間。
是為了之後。
接下來從第十七節開始的記載。
如何顯露出這班。
以為自己是很虔誠的。
猶太人工會的領袖。
眾祭司長。
眾長老。
還有一批叫做猶太人。
他們都以為自己很虔誠。
但他們的虔誠卻。
讓我們看到。
他們寧願換一個假的耶穌。
來取代一個真的耶穌。
你問我什麼牧師我怎麼知道。
我們細心看看。
第十五節到十六節裡。
在這裡記載了當時有一個。
羅馬人政府的一個行政手段。
我稱為一種懷柔手段。
就是每逢大時大節的時候。
我們都要去釋放一個囚犯給這班人。
釋放囚犯的目的是什麼。
大家知不知道。
是因應你們要求釋放誰。
那就是滿足你的想法。
是一種討好人的做法。
釋放一個囚犯。
其實是羅馬人統治猶太地。
或者巴勒斯坦地的一種慣常手段。
而且在大時大節去做的時候。
就更加討人喜悅。
不是美國總統拜登去赦免他的兒子亨特。
不是的。
那個擺明是討好他自己。
其實也不是的。
我們不在這裡說了。
當他運作的時候。
這班人要求什麼。
我們看看。
巡撫留意到。
他們心目中有人選。
巡撫於是在第十六節提出。
馬太福音作者提出。
其實他們暗中心已經有一個人物。
就是一個很出名的囚犯巴拉巴。
出名的囚犯原文翻譯為秋明遠播。
秋明遠播的囚犯巴拉巴。
奇妙在巴拉巴。
在古抄本裡有很多字。
尤其是在巴拉巴之前。
巴拉巴這個字眼是什麼意思呢。
Son of the father。
那父親的兒子。
巴拉巴。
但也有一個正名。
正名原來是耶穌。
所以原名叫做耶穌巴拉巴。
在很多古抄本裡都有這樣的記載。
我們大兄姐妹就問。
牧師為什麼我們和合本這麼短的記載。
就是巴拉巴。
是不是和合本又錯了。
不是。
這次和合本是按照一貫聖經的抄本特色。
就是盡量把最短的版本寫下來。
因為按照聖經的意思。
或者研究的裡面。
每逢聖經越來越詳細記載的。
就是越後期的寫作。
因為後期的人才會加一些備註解釋。
在原本的聖經裡。
原本的是沒有的。
簡單來說。
原來巴拉巴的原名是耶穌巴拉巴。
我們就開始有些眉目了。
原來這麼有趣。
原來這群人心目中都想找另一個耶穌來取代。
真正的耶穌。
不過那位耶穌叫基督的耶穌。
他們現在更多的名堂給了他。
叫猶太人的王的耶穌。
現在他們心目中已經有個人選。
都是叫耶穌。
甚至叫那父親的耶穌。
對於廣大的聽眾。
或者對於言語模糊的人。
聽起來就像是父的兒子耶穌。
你這樣聽起來。
父的兒子是誰呢?。
父啊。
你不會怎麼理會的。
聽起來父的兒子耶穌。
那父當然是天父了。
這種手法。
馬太特意用了這兩節記載出來。
告訴我們原來這群以色列民。
尤其是領袖。
在他們心目中已經有一個很重要的盤算。
將一個假的耶穌。
一個救世主的耶穌。
將他用來作為一個真正的尼塞亞的耶穌。
也知道真正的基督耶穌。
他過去所作的。
他的能力是怎樣。
但是他們要決意將一個假的。
換取一個真正的。
不是換取。
取代了一個真正的耶穌基督。
對於我們有什麼警戒呢?。
這個我們要避開。
領子們。
今天其實很多人。
我現在講得更加準確一點。
很多基督徒都很喜歡找一個朱二省的耶穌來取代。
而在教會當中。
今天有很多傳道人。
所傳的耶穌也是一個朱二省的耶穌。
知道什麼是朱二省嗎?。
假手式。
朱二省要不要解釋給大家聽。
朱二省其實是一個民間真正的手式的人名。
他原本是在中國大陸做手式的。
但是做些什麼呢?。
全部都是假的。
因為他知道平民都要戴珠寶的。
要做些漂亮的東西。
但是買不起金色。
於是他就想起。
用銅的金屬。
做了些手式出來。
然後倒了些金進去。
是不是真金都不敢講。
不過當是吧。
然後賣給很多人。
很多婦女買了。
不是婦女。
很多男士都喜歡戴珠寶的。
戴了錢就漂亮了。
但其實全部都是假的。
充得到出來。
領珠妹。
今天很多信徒其實是在信朱二省耶穌。
在他心目中。
有很多人在傳一個朱二省的耶穌。
朱二省的耶穌有什麼特點呢?。
便宜啊。
朱二省是便宜嗎?。
不便宜你怎麼會買朱二省呢?。
有錢當然買真金啊。
便宜。
容易買到。
容易。
朱二省的耶穌很容易信的。
還有。
朱二省的耶穌不需要你負什麼責任。
有一次我在香港的時候。
我回家探望我父母的時候。
在家裡。
無端端在茶几面前。
坐在沙發上。
看到茶几。
有幾隻金戒指放在那裡。
我叫他快點收起來。
我媽媽走過。
我叫他快點收起來。
我媽媽說扔掉吧。
扔掉?。
假的。
沒有責任的。
你不需要負責任。
不見了不可惜。
今天很多基督徒就是這樣的態度。
要容易信。
信了上天堂。
不需要負責任感。
不見了不要緊。
所以他們隨時可以否定耶穌基督。
隨時否定自己相信耶穌。
這就是馬太提出來給我們看的假耶穌。
但很多人喜歡。
人人都買得到。
教會更多。
奉獻一點錢。
又可以做多一點。
靈性好。
人家又會來吹捧你。
你真有愛心。
尤其是那些專賣假意。
朱二省的耶穌。
推介給你的那些目者。
你真是愛主了。
奉獻多。
用奉獻來量度你的靈性。
這種信仰方式。
我有一個形容詞。
叫舒服死的信徒。
舒服死。
廣東人喜歡用什麼去到最盡。
用死來形容。
很盡的。
舒服到死的信徒。
這件事繼續發展下去。
原來我們發現。
每個人都說不關他們事。
但是不是真的不關他們事呢。
其實在這段聖經裏面。
馬太提說全部都關你們事。
我們看看。
從第十七至二十三節。
我讀給大家聽。
你們細心去聽。
(中)。
(中)。
(中)。
(中)。
祭司長和長老挑唆眾人求釋放巴拉巴,除滅耶穌。。
巡撫對眾人說:「這兩個人你們要我釋放哪一個給你們呢?」。
他們說:「巴拉巴」。。
彼拉多說:「這樣,稱為基督的耶穌,我怎麼凡他呢?」。
他們都說:「把他釘十字架。」。
巡撫說:「為什麼呢?他做了什麼惡事呢?」。
他們便極力地喊著說:「把他釘十字架。」。
在聖經裡就印定了我之前所說的所有的東西。。
第一,這幫猶太人早在馬太的理解裡。
其實他們已經預定了一定要找耶穌巴拉巴。。
他們已經想好了,他們已經計劃了。。
所以為什麼在這段聖經裡他們如何教唆人們來求釋放巴拉巴?。
早就洗了人去做了前期工作。。
第二,有沒有留意這段聖經刻意記載了。
其實巴拉巴本身也叫耶穌。。
你問:是什麼牧師?我仍然看到只有巴拉巴這個字。。
不過我們仔細去看一下。。
當這幫人要求要去釋放耶穌的時候,。
他們要求要巴拉巴第二十二節,彼拉多這樣說:。
「這樣那稱為基督的耶穌,我怎樣扮他呢?」。
為什麼要用這個記載?。
因為兩個都叫耶穌,一個叫The Son of the Father,。
那父親的兒子的耶穌,叫巴拉巴。。
一個叫基督的耶穌。。
所以讀聖經要很仔細,不是隨便說,。
要學習給你學習。。
其實兩個都叫耶穌,馬太早就告訴我們了,。
彼拉多也知道兩個都叫耶穌,。
這個巴拉巴耶穌你要我釋放,。
這個基督耶穌你要我怎樣做呢?。
他們就把他打倒,如何打倒?。
釘他上十字架。。
第三樣東西,從這段聖經裡面,。
很奇妙地記載了這個秦府的夫人很趕急,。
在中間的時間,要找一個人突然來報信給她知道。。
即是類似的情況是什麼呢?。
牧師在說道,說著說著的時候,。
突然有個人要走進來,打斷了我訪道的時間,。
然後跟我說,喂喂喂,。
誰誰有什麼事發生,牧師怎樣搞?。
試過了,以前不是用直播,。
電話放在身上,通常用來錄音的時候,。
突然有個人說牧師我有事,我怎樣怎樣,。
我怎樣怎樣,我不會說道的時候停下來等的,。
不過我會看一下究竟發生什麼事,。
於是他發生什麼事?。
他的夫人來到,趕緊派了一個人來跟比拉多說,。
一說什麼?第一句,。
「這二人的事」,這是第三點,。
從一個外邦人的政治系統當中的太太,。
都看得出這是二人,誰呀?。
基督的耶穌是二人,。
這個說法不是這裡第一次說的,。
第一次說是誰呀?。
是我們很憎恨那個人,叫做加略人猶大說的,。
不過他不肯說那個耶穌的名字而已,。
他說我害了一個二人的命,。
你看看連那個惡人,加略人猶大都看到耶穌是二人,。
現在這個二人的身份顯露在另一個人身上,。
而這個提醒也更加令比拉多更進一步在希期之後再思想,。
所以弟兄姊妹,。
耶穌的死不是純粹說一個耶穌死的帳戶那麼簡單,。
原來在裡面上帝有很多東西,。
藉著馬太想告訴我們,。
說些什麼讓我們知道進一步,。
他說我在夢中受了,因為怎樣呀?。
為他受了許多的苦,是什麼苦呢?。
我又不知道,我又不想作,。
我亦都不應該作,。
上帝說透過這一段啟示告訴他知道,。
這個秦府的夫人受了許多苦,。
在夢中,夢是上帝在人生命上常用的工作,。
尤其是在舊約裡面,。
他不是今天很多靈因派的信徒,。
突然間有一天走來跟牧師說,。
牧師你知不知道我昨晚做了一個夢,。
我做夢你應該把你的房子賣了,。
然後捐給我,讓我做多點事工,。
不是這些亂說廿四,憑幾義而行的行為,。
不是,我做牧者這麼多年,。
靈因派的信徒來跟我說過很多這些東西,。
牧師我昨晚又做夢,。
我做夢你應該怎樣將那個弟兄開除去會籍,。
然後我就說你怎知道你的夢是這樣,。
我沒有這個夢,。
他說你沒有這個夢,。
你的靈性低而已,。
我高啊,。
應該大家弟兄姐妹都有這樣的夢吧,。
弟兄姐妹不是那一類,。
這裡是上帝父神和耶穌同工的不明證,。
這個做法可以說在馬太福音長期出現,。
你有沒有留意在馬太福音裡面,。
我說過很多次,。
是誰經常宣告耶穌是神的兒子,。
給鬼父那些人,。
所以弟兄姐妹,。
上帝在這裡工作,。
上帝用不同的人來工作,。
而且在這段聖經裡面更加特色的地方是,。
一個外邦人的權貴家屬受到上帝的夢的啟示,。
在舊約聖經裡面也有類似的運作,。
在哪裡呢?。
以斯帖記,。
上帝如何去感動當時波斯的王,。
來重新鑒賞當時以斯帖的叔叔,。
或者養父,。
或者他的cousin,。
即是他的堂兄,。
的昔日如何拯救波斯王的歷史,。
上帝在這裡工作,。
在這個工作的過程當中,。
我們就開始看到,。
這裡全部的人想將自己包裝成怎樣呢?。
秦府的比拉多,。
在這個時候,。
他第一樣東西很清楚在馬太福音裡面記載,。
當他宣告要他們選擇釋放哪一個,。
他清楚說了這兩個選擇給他們知道,。
巴拉巴呢?。
還是基督的耶穌呢?。
這個秦府,。
馬上在馬太福音的記載裡面說,。
他原知道他們是因為嫉妒才將他戒了,。
將這幫人的惡毒心態暴露了出來,。
秦府不是不知道的,。
他們清楚知道為什麼他們帶耶穌來當中,。
秦府不是純粹聽你們說話,。
他也有他自己的線眼,。
線報的情報網的,。
你帶一個人來,。
我怎麼會不想清查你們究竟發生什麼事才帶他來呢?。
再加上他這個太太給他的提醒,。
於是這個比拉多雖然知道自己脫不了身,。
太太說這件事情千萬不要管,。
但是他不管不行,。
於是他不管不行之下,。
他要怎麼處理?。
他唯有將這個球扔給他們決定,。
既然你們要求的時候,。
那我就問你們要求哪一個呢?。
於是這幫人就馬上說,。
要求釋放巴拉巴,。
比拉多再說多一個問題,。
第22節,。
比拉多再說多一句,。
究竟要怎麼處理基督的耶穌,。
已經是第二次說了,。
第二次說基督的耶穌,。
怎麼搞這個基督的耶穌呢?。
比拉多在這裡提醒這幫猶太人,。
這是基督的耶穌,。
這件事是你們在宗教猶太教裡面,。
一個應該由你們去決定的問題,。
你們怎麼處理這件事?。
你們要我放一個賊沒問題,。
放一個假的耶穌給你們沒問題,。
但這個真的怎麼樣?。
比拉多這樣說完之後,。
這幫人就一錘定音,。
一起說,打他釘十字靶,。
巡撫再說多一句,。
我為什麼要這樣做呢?。
我找不出他有什麼惡事,。
比拉多是第三個宣告耶穌是義人,。
第一個是加里人猶太,。
第二個是巡撫的太太,。
第三個巡撫比拉多,。
我找不出他有惡事,。
他表現出這件事完全不關我的事,。
要做什麼決定,。
你們說了,。
於是這幫人全部一起極力地喊再說,。
把他釘死,。
各位姐妹,。
很多人以為自己活在聖靈引導之下,。
於是就變得瘋狂,。
這幫人看不到上帝仍然在運作,。
提醒他們,。
基督的耶穌是一位義人,。
由一個犯罪出賣耶穌的猶太,。
到現在的比拉多,。
可不可笑?。
他們是不是一幫沒有聖經的人?。
他是祭司長,。
是長老們,。
長老們正式翻譯是猶太人公會的顧問,。
顧問牧師,。
很多顧問牧師,。
知道嗎?。
橫教會有很多顧問牧師,。
一請不到牧師就找顧問牧師,。
顧問牧師,。
有些顧問牧師滿口講聖經,。
其實根本不按照聖經行事,。
還要將包裝成不關我們的事,。
連這幫猶太人公會的領袖,。
都將球從比拉多扔到猶太人群眾裏面,。
這幫猶太人群眾以為自己很靚,。
用今天的例子,。
一幫合心不良的信教會領袖,。
一幫信徒會眾,。
以為自己很虔誠,。
做了很多事,。
以為自己很靈性,。
其實他們正在侍奉的是。
主義性耶穌,。
當你聽完我這樣介紹,。
不是我作的,。
這些全部是聖經裏面講的,。
我們就會看見,。
雖然拉多無論是他的太太,。
都看到耶穌基督是二人,。
但他們雖然不能脫身,。
但他盡量能夠提醒以色列人民,。
有關真正的耶穌基督,。
神的兒子這位基督耶穌,。
他的真正二人身份,。
反而屢勸不改之下的,。
卻是猶太人公會,。
以及那幫被他們煽動而仍然。
懵然不知的猶太人群眾,。
這種行徑是什麼意思呢?。
四個字可以形容,。
自掘墳墓,。
不是沒有神的話啟示,。
不是沒有上帝的工作在其中,。
而是人根本沒有一對。
淑寧的眼睛去看到之後,。
然後進入淑寧的生命裏面,。
接受這個真理。。
今天我作為一個牧者,。
我看到信徒最可惜的一件事,。
不是他們不想追求真理,。
而是給了他們真理之後,。
他們很難接受,。
因為要他們有責任,。
有重擔去更新改變,。
他們不肯,。
為什麼他們不肯呢?。
因為他們沒有真正凝聚悔改,。
因為聖靈不能在他們生命裏工作,。
不是聖靈無能,。
而是他們對聖靈的拒絕,。
誰告訴他們呢?。
撒加利亞先知書第十一章,。
耶利米先知書第十八章,。
十九章,二十三章,。
所以馬太將這些歸納起來,。
在一個瑤護的比喻裏,。
用耶利米先知的名字,。
顯示給我們知道,。
一班自掘墳墓的教徒的表現。。
回到弟兄姊妹,。
今天很多信徒回教會,。
都為了把自己包裝成為一個好人,。
包裝成為一個聖人,。
很多牧者在教會裏面傳的道,。
其實都是把自己包裝成為一個。
很忠信上帝說話的人,。
但其實自己也不遵從上帝說話而行的人,。
這種靈性的精神分裂症,。
是充滿摧毀性,。
但他們完全不覺得是一個問題,。
因為他們覺得在這一刻,。
我feel happy,。
我覺得很舒服,。
我為甚麼要去以馬來還朕信會,。
這些教會裏面經常被黃牧師,。
經常說我們這樣有罪,那樣有罪,。
就算我沒有罪,他們也找到我的罪,。
不是我找,我只是提醒你有沒有這樣的罪,。
你有這樣的罪,你就向上帝認罪,。
我自己也這樣做,。
我每天都這樣跟自己說,。
我有沒有做錯了甚麼,。
我是不是做了甚麼得罪了甚麼人,。
或是別人使我這樣,。
我又如何避免別人這樣牽動我呢,。
有時不說話比說話好,。
你跟他說多兩句,他還有位置進去,。
你不要跟他說,。
不是我對罪沒有了解,。
是那個人對罪沒有了解,。
你做基督徒不提醒他,。
你做牧師不提醒他,。
不是我提醒他一定會醒,。
留下上帝的靈在他裏面運作,。
這種就真真正正是與聖靈同工,。
領主們,一班人都包裝到不關他們事,。
其實全部都關他們事,。
關比拉多事,。
關這班猶太人著名的事,。
關這班猶太人群眾的事,。
今天有甚麼關我們事,。
耶穌死在十字架上,。
怎會不關你和我事,。
不過怎樣關你和我事,。
就是因為你和我有沒有真真正正,。
是被聖靈光照之後而願意悔改,。
還是我們繼續見到這班猶太人工會,。
他們是掌握權柄的人,。
我們依附他,順應他,。
就好像很多信徒,。
去大教會那裏,。
不要理那些牧師陰謀,。
總之他討好我,大事一定好,。
就算不好,一起死都一起死一大堆,。
我曾經以前有人傳道給我聽,。
如果這麼多信徒都錯,。
你只是其中一個,。
如果每個都對,。
你就逃脫了機會不信耶穌,。
我覺得這句說話應該反轉來看,。
這麼多個都錯,。
你是否想陪他們一起錯,。
還是你是那個仍然看得到,。
上帝真正的真理,。
你都透過我可以做到的事,。
或者我不需要做都可以感動到人的事,。
不讓人回轉回來,。
去到神的面前,。
那就是和心對抗,。
慈悲父神多謝你。
讓我們在這段聖經裏學習,。
馬太福音給我們對於在靈性上的反思,。
遠遠比我們只是單純看耶穌受死,。
那種表面的陳述深而又深,。
一主求你繼續幫助我們,。
讓我們在你的聖靈引導之下,。
能夠作更深沉的反思,。
從而讓我們往這條永恆的天路奔走的過程裏,。
站穩在你的說話當中,。
託讓我們在過程當中若有偏差、失足,。
求聖靈的鞭策,。
讓我們可以回轉過來,。
求主你的大靈的手,。
在這個世界上觸動那麼多人的生命,。
可以讓他們凝聚悔改,。
求你的大靈,。
禱告奉靠主耶穌的德性命治,。
安排。。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
字幕:J Chong。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
