各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市報道會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們會去到希伯來書第五章 一節至到第四節。
題目是「牧師 你的名字是矛盾人」。
在未開始思想這段聖經的時候。
請我們同心低頭 我們禱告。
慈悲人 我天父 我們滿心感謝你。
因為你是呼召我們作為天國的祭司。
求你讓我們看清楚。
究竟你放我們在今天這個地方。
這個教會 這個家庭 是什麼意思。
求你藉著你的話語去提醒。
勸告 安慰 督責 挑戰我們。
我們禱告 也是奉耶穌基督的名求 阿們。
有一次 另一間教會約我們舉一場籃球友誼賽。
我們教會多數是文弱書生。
可以出賽的極之有限。
於是我這個廖化竟然做起先鋒來。
球賽爭持得非常激烈。
最後三分鐘打成平手。
就在這個時候我有機會搶了個球。
預備單刀直上。
誰知道在這個時候 球證「嗶」一聲。
我以為肯定是罰對方犯規。
於是我們就拿了個球。
去罰球點射罰球。
誰知道球證說不是對方犯規 是我犯規。
球證是對方教會的弟兄。
我簡直覺得他是鐵偏袒。
我都不信這條氣。
於是就用力把球扔在地上。
「嗶」一聲 技術性犯規 多罰一球。
我們教會的球隊就以三分任憤輸了。
輸在我身上 或者說得正確一點。
是輸在球證的身上。
我這條氣就很不信了。
打完球之後對方有個球員是我認識的弟兄。
拍我肩膀 牧師 你今天打得很勇。
聽起來很刺耳 又有點羞愧。
他所謂勇其實是牧師 你今天打了一球。
我心裏面覺得很內疚。
為甚麼我身為牧師 在球賽當中失去見證。
竟然之間打了一球。
但內心一想 別人犯規而我受罰。
這些判決是很不公平的 罰都有火。
難道我被軟罰還要笑口誓誓說對不起。
難道做牧師就可以抑制我的七情六慾。
去扮演一個聖人牧師的角色。
究竟我要做一個有血有肉有軟弱有七情六慾的蘇穎蕊。
還是做一個沒有軟弱沒有性情。
打球被人冤枉罰都要笑口誓誓的一個蘇牧師呢。
我為了這個問題困擾了我幾天。
最後忍不住問我的同工。
他們異口同聲都說。
我希望你做有人性的蘇Sir。
不是沒有人性的蘇牧師。
其實做牧師這一行都很矛盾。
有時我問弟兄姊妹 你覺得牧師是怎樣的。
你對牧師的形象是怎樣。
我得到一連串非常有趣的答案。
有些說牧師很神聖 很莊嚴。
一隻手拿著聖經 一隻手就跟人握手。
好像喝完酒送客一樣。
原來有些人對牧師有這樣的形象。
有一個說得更有趣。
牧師嫁牧師是最安全 包沒有走私。
有另外一位說牧師好像高人一等 很難接受。
有個說牧師神聖的 不會有錯的 讓你信他吧。
我對他說不是 牧師都是一個軟弱的罪人。
當我軟弱的時候 心裏都浮現一些走私的念頭。
他們馬上說 蘇牧師你不要開玩笑了。
你不用客氣 不用那麼謙卑。
我一時啞口無言 無言以對。
所以有人稱牧師為壽身的聖人。
我們是壽身去做一個聖人。
有很多人甚至非信徒都對牧師有一種期望在裏面。
因為你是牧師 所以你應該要神聖一些。
你是壽身做一個聖人。
但其實這個是大錯特錯。
牧師一樣有軟弱 有犯錯 有跌倒。
這些期望是迫使牧師扮演一個超級聖人的角色。
漸漸就成為了一個法利賽人。
演戲那樣演 毫無人性。
Andy Hume 是一個巡渡會很出名的牧師。
他用三個字形容一個牧師和會眾的關係。
這三個字都是英文字。
一個叫idolize 一個叫tantalize 第三個叫scandalize。
甚麼叫idolize呢?。
一個牧師坐在一間教會侍奉的時候。
大多數會眾都對他扮演一個大聖人。
沒有瑕疵 沒有錯誤 好像神明一樣。
尤其是上一個任牧師和你關係不好。
現在新任牧師上場。
他們就當他是一個神明一樣 神明一樣來拯救我們。
所以這段期間就是蜜月期間。
當作偶像這樣拜他。
久了就開始tantalize了。
tantalize這個英文字是來自一個希臘的神話。
有一個神叫tantalize被天神責罰降在陰間。
很餓 很餓。
忽然在面前 美酒佳餚。
他就把伸手拿來吃了。
伸手拿來的時候就不見了。
所以這個字叫to tantalize是一種玩弄的手法。
會眾不是不要得牧師都是凡人。
但我們仍然要求牧師扮演一個非凡人的角色。
他們的期望是永遠都達不到的。
tantalize 最後當我們發覺牧師都是凡人。
就失去了他們的尊重 他們的崇拜。
於是閒言閒語在電郵之間或者在聊天當中就會scandalize。
現在很容易一click之隔就可以全世界都知道。
原來這個牧師是一個大罪人。
其實不單止牧師 我們每個人在某個程度上都是這樣。
我都是扮演一個強人的角色。
做父母在子女面前也是這樣。
牧師在教友面前也是這樣。
我們在太太面前也是這樣 在同事面前也是這樣。
我們要扮演一個角色。
我們心底裏知道我們都曉得我們是很軟弱的。
何等的渺小 我們何嘗不是大罪人。
我們何嘗不是軟弱人 但我們裝成一個強人的樣式。
這些強人是很痛苦的。
而他們的家人他們的子女也都很痛苦的。
所以耶穌在登山裏面有八幅。
一開始就說了 靈裏面貧窮的人有一幅。
不要扮成自己是富足。
知道自己是一個靈裏面相當貧窮的人。
你就有福了 因為天國是屬於你的。
不單止靈裏面貧窮的人 哀動的人有福了。
不是裝成樣樣都好的 很鎮定的。
我很神聖的 不是。
不單止為了自己軟弱 認識自己軟弱。
並且為自然哀動 也能夠溫柔。
溫柔的意思是降伏。
你在上帝面前降伏過來 饑渴不已人有福了。
你所體重的不是自己的名字。
不是戴上自己最漂亮的面具。
而是看到自己的軟弱。
這樣 耶穌說這個就是幸福的人。
希伯來書第五章一至四節的信息。
大祭司是這樣 牧師也都是這樣。
父母也是這樣 教師也是這樣。
每一個信徒都應該是這樣。
或者我們詳細來看看。
希伯來書這段聖經是什麼意思。
首先我們來看看牧師的神面。
第一節 凡從人間挑選的大祭司。
是奉派替人辦理屬神的事。
為要獻上禮物和贖罪祭。
首先我們來看看大祭司何許人。
拉丁文的祭司這個字叫Pontifex。
意思是橋樑 是人和神之間的橋樑。
所以第一節就告訴你。
替人辦理屬神的事。
換言之 祭司的工作。
一方面是將神的話語 神的旨意 神的啟示。
向人宣講 叫人認識神 叫人認識神的世界。
一方面又代表人向神獻上感謝和贖罪祭。
所以說它是人和神之間的橋樑。
在猶太教當中。
祭司的制度是一個極完善的制度。
他們必須是一個利美人。
是亞倫的後裔。
他們的專職就是在殿裏侍奉。
其餘各族的人要奉獻十分之一。
來支持這些祭司。
這些利美人辦理屬神的事。
昔日的祭司就好像今天的牧師一樣。
當然 耶穌已經為我們獻上贖罪祭。
我們作為牧師不需要再獻祭。
耶穌已經成為我們的中寶和大祭司。
做牧師也不需要做一個中寶。
但昔日的祭司是替人辦理屬神的事。
在某一程度上。
今天的牧師也是辦理屬神的事。
是人和神之間的橋樑。
希伯來書的作者告訴我們。
作為一個大祭司。
我們必須符合兩個條件。
這兩個條件是甚麼呢?。
第一 是從人間而來。
第二 是被挑選被委派。
因為他是從人間而來。
所以有人的軟弱。
人的掙扎 人的困擾。
所以他能夠體諒其他人。
這些在第二節和第三節。
這一點我們會詳細講解。
但另一方面他又不是無稅自薦自請英雄。
他是從人間被挑選的。
希伯來書的作者強調。
每一個祭司都是要從人間被挑選出來。
挑選是被動的。
意味著是被神挑選。
和第三節的奉派一樣是被動的。
是神呼召他們做大祭司。
這個被選被召的觀念。
在今天這個世界裏面。
似乎越來越淡忘了。
其實這是聖經一貫的教導。
一貫的觀念。
不單止是大祭司被委派被召。
牧師一樣是被召被委派。
所有信徒都是被召被委派。
今天我們在同一間教會裏面侍奉。
不是偶然的。
是有目的的。
我們會問神你想我們做什麼?。
今天我們在美國。
我們在今天三藩市。
不是偶然的。
是被召的。
今天在你的工作崗位。
今天在你的家庭裏面。
不單止是在世界上。
是上天呼召你的。
所以英文的職業這個字是vocation。
就是被召的意思。
是神挑選你做教師。
做社工。
做家庭主婦。
做牧師或者做三行。
無論如何。
這是上帝的挑選。
上帝的呼召。
不是你的喜好。
不是你的興趣這麼簡單。
是從人間被挑選。
如果我們沒有了這個觀念。
沒有了這個信念。
就一定有問題了。
我們選上這個大祭司。
做些什麼?。
希伯來書的作者給了你兩個答案。
第一,看人辦你屬神的事。
簡單來說是將人帶到神面前。
不是叫人跟隨他。
不是叫人去拜他。
他只不過是一個道館。
他只不過是一個channel。
將人帶到神的面前。
他不…記住。
他不單止是說到祭司。
其實牧師一樣都是這樣的。
是神和人之間的橋樑。
有神面有人面。
他跟神的關係。
是決定了他勝不勝任做祭司的職任。
所以一個牧師叫AJ Dosset。
就這樣對他的神學生說。
我們做信徒的。
花了不少時間做工。
打理其他世務。
而你們能夠專心在隱密之處跟神相交。
以至星期天可以將你們從神領受。
與我們分享。
這只是一個大的權利。
可惜今天很多做傳道人的。
往往是本末倒置。
我們本來是奉差派去辦你屬神的事。
但不少的傳道人。
太忙於開會。
籌款。
搞活動。
搞旅行。
搞生日會。
搞行政。
搞政治。
每天都付出很少很少時間去祈禱。
很少時間去讀聖經。
這樣。
我想我們怎樣可以做到一個。
神所喜悅的牧師或祭司呢?。
或者在今天的社會裏面很重視效率。
去祈禱。
不是那麼有效率的。
去靈修。
去默想。
去退修。
不夠實際的。
不如你曝光多些。
於是我們就本末倒置。
這就是我們今天做傳道人的一個大問題。
所以希伯來信的作者說。
是替人辦你屬神的事。
屬神是甚麼事呢?。
獻上禮物和贖罪祭。
其實正確的翻譯應該是。
畏罪獻上禮物和祭物。
這就是詩高篇和現代中葉本的翻譯。
禮物是指不流血的公物。
祭物是指流血的公物。
在舊約一切的公物。
無論是流血或不流血。
都是指向一樣東西。
只有一個目的。
不是為了我們夠虔誠。
我們這樣做。
不是為了我們表現我們。
嘩!我多熱心。
我這樣做。
不是。
我們之所以獻上禮物。
是因為為我們的罪而獻上。
無論是流血或不流血的。
都是為我們的罪而獻上。
作為祭司。
要人看到自己的罪。
然後才帶領人去主的。
私人寶座面前。
畏罪獻上祭物。
無論是流血的或不流血的。
都是為罪而獻上。
就好像薩姆爾記所說。
神所看重的。
不是獻上甚麼繁祭。
而是憂傷痛悔的心。
詩篇53篇亦都這樣說。
神不看重甚麼繁祭。
而所看重的是憂傷痛悔的心。
作為一個祭司。
作為一個牧師。
最大的目的是。
叫人知道自己有罪。
然後為自己的罪而哀痛。
肯來到主的私人寶座面前。
這就是牧師的神面。
我記得我在普林斯頓一間教會。
義務侍奉的時候。
有一個會友。
散會後來到我家裏。
他很坦白地跟我說。
他說我一個星期至星期。
星期一至星期六。
彼此有很多壓力。
難得去到星期一。
想去到禮拜堂休息一下。
聽你令我舒舒服服的訊息。
說說笑話。
令到我有一段安詳歡笑的時候。
但你在港台又向我們挑戰。
又說出我們的罪。
令到我非常不安。
所以我不喜歡你港島。
不如你說一些令我們舒服些的訊息。
我就跟他說。
弟兄恭喜你。
叫你不安的不是我的話。
不是我所說的那裡。
是神的話。
是聖靈在你心裏面工作。
我目的不是說一些人家喜歡聽的話。
而是說一些人家需要聽的話。
或者一些話不容易入耳。
但這只是牧師要做的工作。
神的。
牧師的神面。
我們再來看看牧師的人面。
第二節至第三節。
第二節第三節說。
他能體恤那如夢和迷失的人。
因為他自己也是被軟弱所困。
故此他理當為百姓和自己獻祭贖罪。
沒錯。
祭司牧師都是扮你屬神的事。
這些是屬於神面的一方面。
但我們不要誤會。
以為他們就是聖人非也。
牧師和祭司和其他人一樣都是大罪人。
希伯來書的作者用了三個字去形容。
祭司和百姓。
第三句話是為軟弱所困。
然後又說是愚昧和迷失。
首先我們看看什麼叫軟弱所困。
希伯來書的作者告訴你。
祭司是被軟弱所困。
困這個字希臘文叫perikēma。
perikēma這個字在整本聖經裡。
只出現過兩次。
一次在這裡。
就是希伯來書第十二章第一節。
而希伯來書第十二章第一節很有趣。
有許多見證人和云彩的圍著我們。
圍著這個字和困的困字是一樣的。
這個字本來意思是包圍。
英文peri都是這個意思。
希臘文peri就是包圍。
這個字不單止是圍著。
天主教的詩歌譯本也叫糾纏。
我們都是被一些軟弱糾纏著。
困擾著。
什麼是軟弱?。
通常是指德性上的軟弱。
這個字幾乎和罪是同義詞。
我們一樣被很多人性的軟弱敗壞。
困擾著。
包括性的隱憂、貪念、不潔的思想。
質度、怒氣。
整天在糾纏著。
就好像保羅在羅馬書第七章十四節說。
立之行善由得我。
只是做出來由不得我。
我不想做的惡反而去做。
我想做的善卻不去做。
我曾師父說。
誰能救我脫離者取死的身體。
每一個人。
尤其是基督徒。
更加體驗到內心的爭戰。
另外希伯來書的作者形容我們是愚昧迷失的人。
原文在這兩個字之前只有一個貫詞。
一個d。
即不是兩批人。
而是一批人。
而一批人有兩個特性。
這個特性就是愚昧和迷失。
愚夢即是無知。
希臘文的at noel。
布蘭文稱為不認識自己的。
夢察察的連自己是誰都不知道。
失迷即是迷霧。
當然這並不是指那些人走失路的意思。
而是說他無知犯錯。
走離偏離真路。
這個是從一個figurative來看的。
我們就是這樣的人。
事實上都是這樣。
我有一個朋友。
他在公司和老闆做生意。
在紐約的。
有一天和公司的老闆吵架。
他就很不開心。
第二天想想還是自己不好。
和老闆吵架。
第二天上班就回去道歉。
大家和好了。
他又很開心。
好像為主做了一個見證。
於是下班就回來。
在門口不知道在哪裏。
拿了一本playboy magazine。
他又拿回來看看。
一本色情刊物。
一看就看到整個鐘頭。
他後來說。
我好像很熟悉。
回家覺得神幫了我。
巴成一場仗。
誰知一見到這本色情刊物。
我就失敗了。
我是如此愚昧迷失。
為罪所困的一群。
今日我們的問題。
不是我們不能夠接受自己。
為什麼我不夠厲害。
而是我們發覺。
我們是一些很軟弱被困的罪人。
我們裝假。
但我們不是要面對。
我們裝假自己是一個聖人。
我們裝假自己是一個罪人。
我們就變成了摩登的法利賽人。
希伯來書的作者告訴我們。
正因為我們是祭司。
我們都有自己的軟弱和掙扎。
就因為我們有軟弱和掙扎。
所以我們能夠體諒那些愚昧和失迷的人。
他不是不認識人間煙火。
他不是一個神聖到不像人的人。
他不是一個神聖到高不可攀的人。
他都是有軟弱所困的。
正因為他有軟弱所困。
所以能夠體諒那些被罪惡所困的弟兄。
體諒這個字很有趣。
體諒這個字在整本聖經。
只在這裡出現過一次。
Material Pathé這個字。
是難以翻譯得完全的。
英文譯為Due Gently。
溫柔的處理。
本來意思就是和緩一己的情緒。
不要太過火不要太過曹軒包卫。
做Sifras去形容這個字。
是提督將軍在公元69年之後。
他對待猶太人採取比較自制和寬大的態度。
這個自制和寬大的態度就是這個字。
很重要。
這個字是比較寬容體諒。
不是苛刻。
就好像一個有牙痛的牙醫。
他看人剝牙的時候。
看人補牙的時候。
他更加小心處理。
因為他經歷過。
處理得寬容一些。
這個告訴你。
祭司有一個特色。
面對著百姓的愚昧迷失軟弱的時候。
一方面不會感到不耐煩。
不會感到厭惡。
不會輕視。
不會有這些負面的情緒。
因為他知道他自己就是這樣。
因為他就是一個有軟弱的罪人。
有掙扎。
所以他不能夠淡然處理。
從容姑息。
但也都不會同流合污。
一方面他必須要約出他自己的憤怒和輕寒。
以致他對犯罪者不會過份的嚴厲。
他能夠溫柔的處理。
但另一方面他又必須立場堅定。
一定要處理。
這個就是體諒的意思。
體諒是不容縱。
但又同情。
他是同情得來又不會沒有界限。
他是一個心痛感受的人。
但又可以叫人去回轉。
這個就是溫柔。
正因為祭司是為罪所困。
所以第三節就是。
故此他理當為百姓和自己獻上贖罪祭。
在猶太人的律例裏面。
每一年到贖罪日的禮儀當中。
大祭司首先為自己獻上贖罪祭。
潔淨自己。
然後為百姓獻上贖罪祭。
同樣今天我們做侍奉。
無論做師班的。
做主席的。
做牧師的。
做師士的。
任何一個弟兄姐妹都要在上帝面前。
自己為自己獻上贖罪祭。
耶穌基督已經為我們獻上贖罪祭。
我們就求耶穌基督寬恕我們的罪。
以至我們成為一個潔淨的器皿去服侍祂。
這個就是牧師的人面。
最後牧師是神所呼召。
第四節。
「這大祭司的尊榮沒有人自取」。
「要蒙神所召」。
像亞倫一樣。
甚麼人有資格去侍奉呢?。
甚麼人有資格去做祭司、做牧師呢?。
即使我們看到兩件事。
他必須體驗自己的軟弱。
以至能夠體諒那些為罪所困的弟兄姐妹。
第二。
他一定是為神所召。
不是自取的。
這個大祭司的尊榮。
所謂尊榮是指尊貴的地位。
也就是指大祭司榮耀的積分。
不是自取的。
不是考牌考回來的。
不是好像自己讀過PhD那樣找回來的。
不是的。
是蒙神呼召。
就像亞倫一樣。
亞倫是蒙神呼召。
今天所有服侍的人都是蒙神呼召。
在今天的教會。
我們似乎忽略了上帝呼召這回事。
我們以為是我們自己去選擇的。
是我自己選擇的。
做這個侍奉多好啊。
我們以為這是我們自己的興趣。
自己選擇的。
不是的。
是神的呼召來的。
你不要以為是我選擇來了這個教會。
不要選擇來了這個家庭。
選擇做這個工作。
不是的 是神的呼召來的。
神委派你在這裡。
我們會問神你想我做什麼。
在這樣的家庭 在這樣的工作崗位。
神你想我做什麼。
當你看到教會的需要。
當你投身在教會的時候。
你不要想我看牧師做點事。
我做義工。
我都沒什麼時間了。
我以後再做。
不是的 是神呼召你的。
問題就是我們怎麼知道神的呼召。
第一這是內心的呼召。
聖靈在你心裡動功。
你為聖靈所動功而感動。
去接受這個呼召。
還有外在的呼召。
很多弟兄姊妹都肯定你有這個恩賜。
那你願不願意踏上這個侍奉的路程呢。
今天在教會裡有很多人想著教會。
我只不過是做一個旁觀者。
有空就聽聽。
然後就給幾個錢的奉獻。
這個不是聖經裡所說的。
教會不是給你享受的地方。
教會是侍奉的地方。
在神呼召你到教會裡。
彼此成為肢體。
一同侍奉。
將你同心低頭 一同禱告。
天父我們再次感謝你。
你是呼召我們成為你的僕人。
去服侍你。
向你交代 向你交際。
求你給我們體重。
你給我們的積分。
以致我們更謙卑地在你面前服侍你。
我們禱告 拉下奉耶穌名球 阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
