各位弟兄姊妹 各位朋友 你們好。
歡迎大家參加我們三藩市博導會網上的五堂崇拜。
我們今天繼續思想希伯來書的信息。
我們會起到希伯來書第五章 一節至到第四節。
題目是 牧師 你的名字是矛盾人。
在未開始思想這段聖經的時候 請同心低頭 討告。
慈悲人的天父 我們滿心感謝你。
因為你是呼召我們作為天國的祭司。
求你讓我們能夠看清楚。
究竟你擺我們在今天這個地方 這個教會 這個家庭 是什麼意思。
求你藉著你的話語去提醒 勸告 安慰 篤責 挑戰我們。
我們這樣討告 奈何奉耶穌基督名求 阿末。
有一次 另一間教會 讓我們教會舉行一場籃球友誼賽。
我們教會多數是文藥書生 可以出賽的極有限。
於是我這個療法 竟然做了先鋒。
球賽爭持得非常激烈 最後三分鐘打成平手。
就在這個時候 我有機會搶了球 預備單刀直上。
怎知道就在這個時候 球證「嗶」一聲。
我以為當然是罰對方犯規 於是我們拿了球 去罰球點射罰球。
怎知道球證說 不是對方犯規 是我犯規。
球證是對方教會的弟兄 我簡直覺得他是鐵片棒。
我都不信這件事 於是就用力把球扔在地上。
「嗶」一聲 技術性犯規 多罰一球。
我們教會的球隊就以三分飲恨輸了。
輸在我身上 或者說得正確一點 是輸在球證身上。
嘩 我的氣就很不順了。
打完球之後 對方有個球員是我認識的弟兄 打我肩膀。
「牧師 你今天打得很勇」 嘩 聽起來很刺耳 又有點羞愧。
他所謂勇 其實是「牧師 你今天打毛球」。
我心裏面覺得很內疚 為何我身為牧師 在球賽當中失去見證。
竟然之間打毛球 但內心一想 別人犯規 我受罰。
這些判決是很不公平的 罰也有火。
難道我被軟罰還要笑嘴 說對不起 對不起。
難道做牧師就可以抑制我的七情六慾。
去扮演一個聖人牧師的角色。
究竟我要做一個有血有肉 有軟弱 有七情六慾的蘇永裕呢。
還是做一個沒有軟弱 沒有性情 打球被人冤枉罰都要笑嘴的一個蘇牧師呢。
我為了這個問題困擾了我幾天。
最後忍不住就問我這些同工 他們異口同性都說。
「我希望你做有人性的蘇sir 不是沒有人性的蘇牧師」。
其實做牧師這一行都很矛盾。
有時我問弟兄姊妹 你覺得牧師是怎樣的。
你對牧師的形象怎樣 我得到一連串非常有趣的答案。
有些人說牧師很神聖 很莊嚴 一隻手拿著聖經。
一隻手跟人家握手 好像喝完酒送客一樣。
原來有些人對牧師有這樣的形象。
有一個說得更有趣 牧師 駕牧師是最安全的 包沒有走私。
有另外一個說牧師好像高人一等 很難接受的。
有一個說牧師神聖的 不會有錯的 讓你相信牠。
我對他說「不是啊 牧師也是一個軟弱的罪人」。
當我軟弱的時候心裏都浮現一些走私的念頭。
他們立刻說「嘿 蘇牧師 你不要開玩笑啦」。
「你不用客氣 不用那麼謙卑」。
「我一時啞口無言 無言以退」。
所以有人稱牧師為「壽生」的聖人。
我們是壽生去做一個聖人。
有的人甚至非信徒都對牧師有一種期望在裏面。
因為你是牧師 所以你應該要神聖一點。
你是壽生做一個聖人。
但其實這個是大錯特錯。
牧師一樣有軟弱 有犯錯 有跌倒。
這些期望是迫使牧師扮演一個超級聖人的角色。
漸漸成為了一個法理賽人。
做戲這麼做 毫無人性。
「Within Him」是一個巡道會很出名的牧師。
用三個字形容一個牧師和背誦的關係。
這三個字都是英文字 一個叫idolize。
一個叫tantalize 第三個叫scandalize。
甚麼是idolize呢?。
一位牧師初到一間教會侍奉的時候。
大多數都會把他當成是大聖人。
沒有瑕疵 沒有錯誤 好像神明一樣。
尤其是上一個任牧師跟你關係不好。
現在這個新任牧師上場 他們就當他是一個Ramble一樣。
神明一樣來拯救我們的。
所以這段期間就是物語期間。
當成偶像這樣拜祭他。
來了 就開始tantalize。
tantalize這個英文字是來自一個希臘的神話。
有一個神叫Tantalus被天神責罰 降在陰間。
哇 好肚餓 好肚餓。
忽然在面前 哇 美酒佳餚。
他就想伸手拿來吃了。
只要伸手拿來的時候 都不見了。
所以這個字叫tantalize是一種玩弄的手法。
在會中不是不了得牧師都是凡人。
但他們仍然要求牧師扮演一個非凡人的角色。
他們的期望是永遠都達不到的。
tantalize。
最後 當我們發覺牧師都是凡人來的。
就失去了他們的尊重 他們的崇拜。
於是閒言閒語 在電郵之間。
或者在聊天當中就會scandalize。
現在很容易 只要一click資格就可以全世界都知道。
原來這個牧師是一個大罪人。
其實不單止牧師 我們每個人在某個程度上都是這樣。
我們都是扮演一個強人的角色。
做父母在子女面前也是這樣。
牧師在教友面前也是這樣。
我們在太太面前也是這樣。
在同事面前也是這樣。
我們扮演一個角色。
我們心裡知道我們也知道。
我們是很軟弱的 何等的妙少。
我們何上不是大罪人 我們何上不是軟弱人。
我們裝成一個強人的樣式。
這些強人是很痛苦的。
而他們的家人 他們的子女也很痛苦。
所以耶穌在登山寶墳的八福一開始就說。
寧裏面貧窮的人有福。
不要扮成自己是富足。
知道自己是一個寧裏面相當貧窮的人。
你就有福了 因為天國是屬乎你的。
不單止寧裏面貧窮 哀動的人也有福。
不是裝成樣樣都好 很鎮定的。
我很神聖的 不是。
不單止為了自己軟弱 認識自己弱。
並且為自然哀動。
也能夠溫柔 溫柔意思是降伏。
你在上帝面前降伏過來。
是饑渴無以人有福的。
你所看重的不是自己的名字。
不是戴上自己最美的面具。
而是看到自己的軟弱。
這樣 耶穌說這個就是幸福的人。
《伊波羅書》第五章 1至4節的信息。
大祭司是這樣。
牧師也是這樣。
父母也是這樣。
教師也是這樣。
每一個信徒的腰應該是這樣。
或者我們詳細來看看。
《伊波羅書》這段聖經是甚麼意思。
首先我們來看看牧師的神面。
第一節。
凡從人間挑選的大祭司。
是奉派體人辦理屬神的事。
為要獻上禮物和贖罪祭。
首先我們來看看。
大祭司何許人也。
英文的祭司這個字。
叫做 Pontifex。
意思是橋樑。
是人和神之間的橋樑。
所以第一節就告訴你。
替人辦理屬神的事。
換言之 祭司的工作。
一方面是將神的話語。
神的旨意。
神的啟示。
向人宣講。
叫人認識神。
叫人認識神的世界。
一方面又代表人向神。
獻上感謝和贖罪祭。
所以說它是人和神之間的橋樑。
在猶太教當中。
祭司的制度是一個極完善的制度。
祭司必須是一個利美人。
是阿倫的後裔。
他們的專職就在殿裡侍奉。
其餘各族的人要奉獻十分之一。
來支持這些祭司。
這些利美人辦理屬神的事。
昔日的祭司就像今天的牧師一樣。
當然耶穌已經為我們獻上贖罪祭。
我們作為牧師不需要再獻祭。
耶穌已經成為我們宗保和大祭司。
做牧師也不需要做一個宗保。
但昔日的祭司。
是替人辦理屬神的事。
在某一程度上。
今天的牧師。
也是辦理屬神的事。
是人和神之間的橋樑。
希伯羅斯的作者告訴你。
作為一個大祭司。
我們必須符合兩個條件。
兩個什麼條件呢?。
第一,是從人間而來。
第二,他是被挑選、被委派的。
因為他是從人間而來。
所以有人的軟弱、人的掙扎、人的困擾。
所以能夠體諒其他人。
這些在第二節和第三節。
這一點我們會詳細講講。
但另一方面。
他又不是無須自戰自請英雄。
他是從人間被挑選的。
希伯羅斯的作者強調。
每一個祭司都是要從人間被挑選出來。
挑選是被動的。
意味著是被神挑選。
和第三節的鳳派一樣。
一樣是被動的。
是神呼召他們做大祭司。
這個被選、被召的觀念。
在今天這個世界裡。
似乎越來越大漠了。
其實這是聖經一貫的教導。
一貫的觀念。
不但大祭司是被委派、被召。
牧師一樣是被召、被委派。
所有信徒都是被召、被委派。
今天我們在同一間教會裡侍奉。
不是偶然的。
神呼召我們來這裡。
不是偶然的。
是有目的的。
我們會問神你上我們來做什麼。
今天我們在美國。
我們在今天三藩市。
不是偶然的。
是被召的。
今天在你的工作崗位。
今天在你的家庭裡。
不是只是在捱世界。
是上天呼召你的。
所以英文的職業這個字是Vocation。
就是被召的意思。
是神揀選你做教師、做社工。
做家庭主婦、做護士、做牧師。
或者做三行。
無論如何。
這個是上帝的揀選。
上帝的呼召。
不是你的喜好。
不是你的興趣這麼簡單。
是從人間被挑選。
如果我們沒有這個觀念。
沒有這個信念。
就一定有問題了。
神呼召我們選上這個大祭司。
做什麼。
希莫羅斯的作者就給你兩個答案。
第一,看人家扮熟神的事。
簡單來說是將人家打到神面前。
不是叫人跟隨他。
不是叫人去拜他。
他只不過是一個道館。
他只不過是一個頻道。
將人家打到神面前。
他不...記住。
他不單止是講祭司。
其實牧師一樣都是這樣的。
是神和人之間的橋樑。
人面有人面。
他和神的關係。
是決定了他升不升任做這個祭司的職任。
所以一個牧師叫 AJ Dawson。
就這樣對他的神學生講。
他說我們做信徒的。
花了不少時候做工。
打理其他世無。
而你們能夠專心在隱密之處和神相交。
以至星期日可以將你們從神領受。
與我們分享。
這個只是一個大的權利。
可惜今天很多做傳道人的往往是本活倒置。
我們本來是奉差派去辦理屬神的事。
但不少的傳道人太忙於開會。
籌款、搞活動、搞旅行、搞生日會。
搞行政、搞政治。
每天付出很少很少時間去祈禱。
很少時間去讀聖經。
這樣。
我想我們如何能夠做到一個神所戲譽的牧師或祭司。
或者在今天的社會中很重視效率。
去祈禱。
不是那麼有效率的。
去靈修、去默想、去退修。
不夠實際的。
不如你曝光多一點。
於是我們就本活倒置。
這就是今天我們做傳道人的一個大問題。
所以。
希馬羅斯作者說是替人辦理屬神的事。
屬神什麼事呢?。
獻上禮物和贖罪祭。
其實正確的翻譯應該是。
畏罪獻上禮物和祭物。
這就是《思高篇》和現代中日本的翻譯。
禮物是指不流血的公物。
祭物是指流血的公物。
在舊約一切的公物。
無論是流血或者不流血。
都是指向一樣東西的。
只有一個目的。
不是為了我們夠虔誠。
我們這樣做。
不是為了表現我們。
嘩!我多麼熱心。
我這樣做。
不是。
我們之所以獻上禮物。
是因為為我們的罪而獻上。
無論是流血或者不流血的。
都是為我們的罪而獻上。
作為祭司。
要人看到自己的罪。
然後才帶領人去主的。
私恩寶座面前。
為罪獻上禮物。
無論是流血的。
不流血的。
都是為罪而獻上。
就好像薩姆爾基所說的。
神所看重的。
不是獻上什麼凡制。
而是憂傷痛悔的心。
《思編》53篇也這麼說。
神不看重什麼凡制。
而所看重的是一個憂傷痛悔的心。
作為一個祭司。
作為一個牧師。
大目的是叫人知道自己有罪。
然後為自己的罪而哀痛。
肯來到主的私恩寶座面前。
這個就是牧師的神面。
我記得我在Princeton一間教會。
義務侍奉的時候。
有一個會友散會之後來我家。
他很坦白就跟我說。
他說我一個星期到星期一。
星期一到星期六。
你知道很多壓力。
難得到星期一。
想到星期一休息一下。
聽你令我舒舒服服的信息。
說笑一下。
令到我有一段安詳歡笑的時候。
但是你在港台又向我們挑戰。
又說了我們的罪。
令到我非常不安。
所以我不喜歡你說道。
不如你說一些令我們舒服一點的信息。
我就跟他說弟兄恭喜你。
叫你不安的不是我的話。
不是我所說的。
是神的話。
是聖靈在你心裡面工作。
我的目的只不過是講一些。
我的目的不是講一些。
別人喜歡聽的說話。
而是講一些別人需要聽的說話。
或者說不容易入耳。
但這個只是牧師要做的工作。
神的。
牧師的神面。
我們再來看看牧師的人面。
第二節至第三節。
第二節至第三節說。
他能體恤那與夢王迷失的人。
因為他自己也是被軟弱所困。
故此他理當為百姓和自己憲制贖罪。
沒錯。
祭司、牧師都是辦理贖神的事。
這些是屬於神面的一方面。
但我們不要誤會。
以為他們就是聖人、非也。
牧師和祭司和其他人一樣都是帶罪人。
希伯羅書的作者用了三個字去形容祭司和百姓。
第三節說是為軟弱所困。
接著他又說到是愚昧和迷失。
首先我們看看什麼叫被軟弱所困。
希伯羅書的作者告訴你。
祭司是被軟弱所困。
困這個字希臘語叫Parechema。
Parechema這個字。
在整本聖經裏面只出現過兩次。
一次在這裏面。
另外一次就是希伯羅書第十二章第一節。
而希伯羅書第十二章第一節很有趣。
有許多見證人員和雲彩的圍著我們。
圍著這個字和困的困字是一樣的字。
這個字本來意思是包圍。
Parechema英文Parechema也是這個意思。
希臘文Parechema就是包圍。
這個字不單只是圍著天主教的師高日本。
亦做糾纏。
我們都是被軟弱糾纏著困擾著。
什麼是軟弱。
通常是指德聖上的軟弱。
這個字幾乎和罪是同意思的。
我們一樣被很多人性的軟弱敗壞困擾著。
包括性的忍有、貪念、不潔的思想、質度、怒氣。
經常在糾纏著。
就好像保羅在羅馬書第七章十四節說。
立之行善由得我。
指示做出來由不得我。
我不想做的惡反而去做。
我想做的善及不去做。
我真是苦。
誰能夠我脫離者取死的身體呢。
每一個人。
尤其是基督徒。
更加體驗到這個內心的增進。
另外希莫羅書的作者又形容我們。
是愚昧迷失的人。
原文在這兩個字之前。
只有一個貫詞。
即是一個「得」字。
即是說不是兩批人。
而是一批人。
這一批人是有兩個特性。
這個特性就是愚昧和迷失。
愚夢即是無知。
希臘文的noel。
波曼稱為不識自己的。
夢察察的。
連自己的誰都不知道。
失迷即是迷悟。
當然這個並不是指那些人走失路的意思。
而是說他無知犯作。
走離偏離真路。
這是從一個figurative來看的。
我們就是這些人。
事實上都是這樣。
我有一個朋友。
他在一家公司和老闆在紐約工作。
有一天和公司的老闆吵架。
他就很不開心。
第二天想想都說自己需要和老闆吵架。
第二天上班就回去道歉了。
大家和好了。
他又很開心。
好像為主做了個見證。
於是就下班回來。
在門口。
不知在哪裏。
拿了一本playboy magazine。
他又回去看看。
一本色情的刊物。
一看就看到整個鐘頭。
他後來說到。
我正是好像很熟悉地回家。
覺得神幫了我。
打成一場仗。
怎料一看到這本色情刊物。
我就失敗了。
我是如此愚昧迷失。
為罪所困的一群。
今天我們的問題。
不是我們不能夠接受自己。
我說為什麼我不夠厲害。
而是我們發覺我們是一些。
很軟弱被困的罪人。
我們裝假。
但我們不是在面對。
我們裝假自己是一個聖人。
裝假自己是一個罪人。
我們是不是變成了摩登的法理錯人。
希伯羅書的作者告訴你。
因為我們是祭司。
我們都有自己的軟弱和掙扎。
就因為我們有軟弱和掙扎。
所以我們能夠體諒那些愚昧和失迷的人。
他不是不認識人間煙火。
他不是神聖不似人的人。
他不是神聖高不可攀的人。
他都是有罪。
他都是有軟弱所困的。
就因為他有軟弱所困。
所以能夠體諒那些被罪惡所困的弟兄。
體諒這個字很有趣。
體諒這個字在整本聖經。
在這裡出現過一次。
Metriopatheia這個字是難以翻譯得完全的。
英文譯做Dilgentia。
很溫柔的處理。
本來意思就是和緩一己的情緒。
不要太過過火。
不要太過曹衛。
做Sifus去形容這個字。
是提多將軍在公元69年之後。
他對待猶太人採取比較自制和寬大的態度。
這個自制和寬大的態度就是這個字。
很重要。
這個字是比較寬容體諒。
不是苛刻。
就好像一個有個牙痛的牙醫。
他看人剝牙的時候。
看人補牙的時候。
他更加小心處理。
因為他經歷過。
處理得寬容一些。
這個告訴你祭司有一個特色。
面對著百姓的愚昧迷失軟弱的時候。
一方面不會感到不耐煩。
不會感到厭惡。
不會輕視。
不會有這些負面的情緒。
因為他知道他自己就是這樣。
因為他只是一個有軟弱的罪人。
有掙扎。
所以他不能夠淡然處理。
鬆容孤色。
但也不會同流合污。
一方面他必須要約出他自己的憤怒和輕寒。
以致他對犯罪者不會過份的嚴厲。
他能夠溫柔的處理。
但另一方面他又必須立場堅定。
一定要處理。
這個就是體諒的意思。
體諒是不容忠。
但又同情。
他同情得來又不會沒有界限。
他是一個深同感受的人。
但又可以叫人回轉。
這個就是溫柔。
正因為祭司是為罪所困。
所以第三節就是。
故此他理當為百姓和自己獻贖罪祭。
在猶太人的律例裏面。
每一年到贖罪日的禮儀當中。
大祭司首先為自己獻上贖罪祭。
潔淨自己。
然後為百姓獻上贖罪祭。
同樣今天我們做侍奉。
無論是做師班的。
做主席的。
做牧師的。
做師事的。
任何一個弟兄姊妹。
都要在上帝面前自潔。
為自己獻上贖罪祭。
耶穌基督已經為我們獻上了我們的贖罪祭。
我們就求耶穌基督寬恕我們的罪。
以致我們成為一個潔淨的器皿。
去服侍祂。
這個就是牧師的人面。
最後。
牧師是神所呼召。
第四節。
這大祭司的尊榮沒有人自取。
唯要蒙神所召。
像亞倫一樣。
誰有資格去侍奉呢?。
誰有資格去做祭司、做牧師呢?。
至少我們看到兩件事。
他必須體驗自己的軟弱。
以致他能夠體諒那些為罪所困。
的弟兄姊妹。
第二。
他一定是為神所召。
不是自取的。
這個大祭司的尊榮。
所謂的尊榮是指尊貴的地位。
是指大祭司榮耀的積分。
不是自己拿的。
不是考牌考回來的。
不是像自己讀的Ph.D.。
那樣找回來的。
不是的。
是蒙神呼召。
就像亞倫一樣。
亞倫是蒙神呼召。
今天所有服侍的人都是蒙神呼召。
在今天的教會。
我們似乎忽略了上帝呼召這回事。
我們以為是我們自己去選擇的。
是我自己選的。
做這個侍奉不錯。
我們以為這個是我們自己的興趣。
自己選的。
不是。
是神的呼召來的。
你不要以為是我選擇來這個教會。
不要選擇來這個家庭。
選擇做這個份工。
不是。
是神的呼召來的。
神委派你在這裏。
我們會問神你想我做什麼。
在這樣的家庭。
在這樣的下海。
在這樣的工作崗位。
神你想我做什麼。
當你看到教會的需要。
當你投身在教會的時候。
你不要想。
我看牧師做點事。
我做義工。
我都沒什麼時間了。
我以後才做。
不是。
是神呼召你。
問題就是。
我們怎麼知道神的呼召。
第一 這個是內心的呼召。
聖靈在你心裏面動工。
你為聖靈所動工而感動。
去接受這個呼召。
還有外在的呼召。
很多弟兄姊妹都肯定你有這個恩賜。
那你願不願意踏上這個侍奉的路程呢。
今天在教會裏面。
有很多人想著教會。
我只不過是做一個旁觀者。
有空就聽一下。
然後就給幾個錢的奉獻。
這個不是聖經裏面所講的。
教會。
不是就是給你享受的地方。
教會是侍奉的地方。
在神呼召你去到教會裏面。
彼此成為肢體。
一同的侍奉。
將你同心低頭。
同意同意討好。
天父我們再次多謝你。
你是呼召我們成為你的僕人。
去服侍你。
向你交代。
向你交著。
求你讓我們看重。
你給我們的積分。
以至我們更加謙卑在你面前服侍你。
我們今天討告。
奶係鳳耶穌明確。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我會在你身邊的, 永遠都不會放過你。。
