好今日同大家一齊分享嘅經文。
係出自于呢個嘅馬太福音第4張，第23至第25節。
今日嘅講題係福音奶傳道的火車頭。
唔係開始支線樣，我哋先讀一下呢段經文先啦。好冇呀，好細我哋能夠更加嘅認識。
段經文裏邊所講嘅內容經文唔係好長嘅啫，即係3節。
因為你一齊嘅去打開和合本嘅版本。
耶穌走遍加利利再各會堂裡教訓人。
傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病徵。
他的名聲就傳遍了敘利亞。
那裡啲人把一切害病的。
就是開各樣疾病。
各樣疼痛的和被鬼婦的。
癲癇的。
癱瘓的。
都帶來了。
耶穌就治好了他們。
當下有許多人從加利利。
底家坡里。
耶路撒冷猶太。
約，但河外。
萊，跟著他。
嗱，有一次咧，咁我就同誒一個朋友去坐低去傾談，怕大家喺。
旅行放假上邊一啲嘅誒嘅經驗呀，或者一啲嘅。
啊，體會啦。
咁我就同我朋友傾下嘅時候，個朋友咧就好認真咁樣突然間同我咁講嘅，佢話。
如果咧，真係放假去旅行嘅話咧？
如果去旅行，嗰次冇坐過飛機嘅話，我硬喺覺得咧，嗰次就唔似係去過。
放假或者唔似去到個價一樣？
嗱，其實咧，我呢個朋友嘅睇法咧，反映出好多嘅事情，其實對於我哋每一個人嚟講咧，都一種固定嘅想法。
即使咧？
做出嚟之後，個結局都系一模一樣嘅，譬如好似我朋友咁樣。
佢去放假旅行，同樣都去咗一個。
誒，佢好想去嘅地方，但系唯獨嘅，就係唔係坐飛機去。
咁於是乎點樣樣，即使。
佢系。
有同一樣嘅結果，但系冇做過其中一個步驟咧，佢就覺得好似完全唔似去過旅行一樣。
其實呢，信徒亦都係好多時候喺我嘅，我哋嘅信仰嘅盜圖上有類似嘅咁嘅情況。
譬如好多個信徒認為教會如果教會唔以傳統咁多年嚟教會嘅模式去運作，或者教會裏邊我哋聽信息嘅時候，我哋聽到嘅用字用詞係一啲比較我地可稱為比較俗語嘅一啲櫻華嚴係教會成日誒所用慣嗰啲字詞咧，好多信徒就認為，哦，咁呢個價會就唔係教會啦，或者甚至有啲嘅信徒認為呢個教會所存繼續根本就唔係神。
嘅道理嚟㗎？
嗱，好多時候我哋作為信徒咧，呢種嘅固有嘅思維，其實係更。
加牢固哋去影響緊我哋嘅屬靈嘅生命嘅成長。
好似有啲嘅信徒對于傳福音呢個題目嚟計啦。
佢覺得傳福音咧，報導呢一件事咧？
其實係要去到老遠嘅地方，咁走一轉，咁先至叫做，真正係全個福音，所以好多教會咧，就好喜歡就去搞一啲。
短宣。
去滿足信徒呢種咁嘅宣傳福音嘅熱望呀，希望能夠真係呀俾佢走一轉去果度，等佢覺得呀，佢真係仲有宣教嘅工作啦。
如果你叫佢話喺本地去傳福音，譬如喺多倫多嚟計，你如果話呀，你喺你自文山咁我哋就不如去烈治文山。
但係某個，但係商場嘅附近喺果度去派傳單啦，去果度去，或者去同人去傾談聖經嘅道理啦。
甚至有啲嘅機構可能話親聖誕節嘅節期呀，喺啲商場嘅門口擺一個嘅誒，報佳音嘅一個嘅歌咯。
喺呢啲咁嘅情況之下，你啲信徒㗎誒，咁點算係真係傳福音啊頂籠只不過喺果度係誒，做一啲誒慕捐工作，或者只不過喺果度做一啲誒，即係皮毛嘅功夫，唔係真係傳福音嘅。嗱，好多時候我哋信徒咧，喺教會嘅傳統上邊咧？可能。
真係影響咗我哋好多呀。
而佢哋。
習以為常，覺得咁樣做先至係教會咁樣做，先至去事奉咗煮。
其實呢種咁嘅思想行為咧？其實某程度上呀。
係受住一種好根深蒂固嘅。
教會傳統喺度影響緊我哋嘅。
所以，如果你叫佢傳道或者去傳福音咧。
如果。
教會唔搞佈道會，然後喺佈道會個裏邊去收割翻呢啲嘅福音果子嘅話咧？
咁佢哋就覺得咧，咁樣就教會冇做過報導個工作啦。
如果教會唔能夠提供一個咁嘅環境去畀一啲嘅人去舉手決志，然後出嘅糧戲去，I表示自己信主嘅話，咁嗰個人咧？即話佢自己話我真係相信煮我真係好偉生喺信上帝嘅英話真理嘅裏邊。
好多時候教會嘅人都對於呢啲人係半信半疑。
嗱，第一次沒。
呢種咁嘅思想其實唔多，唔少係喺度影響緊我哋每一個。
亦都甚至成為咗我哋喺屬靈成長嘅過程當中，一個好大嘅一個嘅障礙。
咁今日我希望。
透過呢一段嘅經文，嗱。馬太福音第4章第23至25節。
讓我哋去重新睇下傳到報導，究竟係一回乜嘢嘅事情咧？
並且我哋去睇下，如果傳道報導係以我哋一種感覺，或者我哋嘅習慣而去推動。
可能造成嘅一個嘅報導，其實係咪真係？
上帝要我哋去所做嘅報導嘅工作咧。
所以呢段經文咧，我哋今日會從耶穌基督一開始出嚟傳道嘅時候。
讓我藉著耶穌基督，佢自己嘅。
工作去成就救恩呢份嘅工作。
讓我哋去重新了解下，我哋今天應該點樣去參與，喺上帝所交託俾我哋應該去參與嘅市況。
所以今日嘅港臺我就係話福音奶傳道的火車頭。
嗱，首先我哋讀到呢段聖經嘅時候，頭先我哋讀咗一次啦，呢段經文咧，其實喺馬太福音個裡邊咧，唔係淨止，呢度有咁嘅記載嘅，如果我哋心水清一啲嘅話咧，我哋會留意到喺候一啲嘅經文嘅時候咧，有一段亦都好類似嘅經文，同樣係噉樣介紹到耶穌基督嘅傳道，呢個就喺呢個嘅馬太福音。
第9章第35至第38次嘅裏邊。
喺嗰段經文嘅裡邊，其實個陳述好類似嘅，不過喺嗰度講到耶穌走遍嘅唔係加利利，又係講到耶穌走遍各城各鄉。
然後講到，而同樣耶穌基督喺國會堂裡去教訓人傳天國的福音。
嗱，呢個敢嘅陳述其實畀我哋睇到呀。
耶穌基督嘅傳道其實好consistent㗎，唔係話成日改㗎，唔係話誒見到咩情況就變變陣啦，唔係咁㗎。其實耶穌基督嘅傳道係一個固有嘅。
步驟，或者係有一個嘅程序，以呢個程序係耶穌基督自己都用㗎。
咁所以，如果耶穌基督都用嘅時候，我哋作為跟隨主嘅人咧，我哋就必須要跟隨翻呢個嘅步驟去做啦。嗱，我哋真係講步驟呀，唔係純粹係講誒一啲嘅概念性嘅上嘅一啲嘅野啊。
而其實同樣喺第9章第35至38節嗰段經文嘅裡邊咧？
亦都其實係喺翻呢個加利利嘅地區嘅裏邊發展嘅，只不過嗰段經文嘅裡邊咧係？
多咗介紹俾你哋知道耶穌基督喺是放腳過程嘅當中，或者耶穌嘅工作嘅過程當中啊。
佢，佢嘅感受佢嘅經歷。
透露多一啲畀我哋知道，嗱，咁我點解喺度先講畀大家聽咧，當我哋將來。
講道，馬太福音第9章第35至第38節嘅時候咧，我希望大家就回想翻起今日第4章第廿三25節呢段經文做一個嘅平衡對比啦。
好喇，今日呢段經文，我哋點樣睇咧？咁我哋會分為兩個部分，一齊去睇㗎。
第一個部份，我哋會從第4章第23同第24節。
你睇咗個題目，就係天國嘅福音奶傳道嘅動力control the Kingdom of heaven S the driving force。
嗱，我哋再讀多次呢兩節經文咧，因為唔係好長嘅啫，咁我哋再讀多一次啦。好冇？
耶穌走遍加利利再。
各會堂裡教訓人。
傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病徵。
他的名聲就傳遍了敘利亞。
那裡啲人把一切害病的。
就是害各樣疾病。
岳陽疼痛的和被鬼婦的。
癲癇的。
啊，癱瘓的。
都帶來了。
耶穌就治好了他們。
嗱，按照呢住嘅聖經嘅記載，一開始第4章23節就講到耶穌走遍呢個嘅加利利，咁當然呢個指嘅係加利利呢個嘅地區啦。
究竟加利利嘅地區有幾大咧？咁其實家莉莉本身嘅地區就唔係好大嘅啫，如果我哋以真係面積嚟計咧，據估計當時嘅環境大約係40里成70理呢個大約嘅環，呢個咁嘅誒哋week左右啦。
咁如果你想知道多少少嗰個環境咧，咁我哋就要去參考番。當時喺I耶穌基督大約一個世紀之後嘅一個嘅人物叫做約瑟夫做civil係一個歷史學家嚟嘅。
咁佢咧係誒？曾經去記載過喺當時加利利地區嘅環境。
哇，喺嗰個時段嗰個城區，即係嗰個噶你哋嘅地區咧，大約係有意大大小小嘅城鄉204個。
睇二啲2804個嘅城鄉嘅裡邊咧？根據佢嘅eye查考啦，佢每一個城鄉。
每一個大約係有嘅人口咧係有大約15,000個居民。
嗱，如果照佢呢條咁嘅數六數目去計哩4日整個嘅加利利地區咧？
包括嘅人口。
可以達到差不多係300萬嘅人口呀。
咁所以其實如果我哋去指數去睇下咧，呢個咁嘅？
估計咧，嚇都。
誒，比較係？
誒？即係超出我哋一般人嘅睇法呀。
不過無論點樣好啦，因為我哋唔系喺嗰個時代啦，我哋要靠住當時呢個猶太人嘅史學家，佢嘅查考記載。
佢話大約係有300萬左右嘅人口，係分布喺啲204個嘅城鄉嘅環境。
所以換句話嚟講，如果耶穌基督真係要走遍加利利去傳道嘅話咧？
每日平均佢走，譬如兩至3個嘅城鄉啦，有時啲城鄉係好近嘅啫。
咁嘅情況之下咧，耶穌要走嘅都要走咗3個月左右嘅時間。
先至可以走勻曬整個加利利嘅城鄉，敢呢個計法，仲要係包括佢唔守安息人諸如此類喎。
如果係要咁講咧，咁我哋又要加多半個月落去㗎喇感，所以換句話嚟講，耶穌基督其實如果真係要走遍整個加利利嘅地區去傳道咧，至少呀，可以話要3個半，甚至可能去到4個月嘅時間。
喺呢段咁嘅時間嘅裏邊，耶穌喺咁緊湊嘅傳道嘅過程當中，佢做啲乜嘢嘢咧聖經啲度咁樣記載話俾佢知誒，蘇做三件事。
但係呢件事，佢係交分人。
喺邊度教訓人呀？佢喺各個會堂裏邊教訓人呢個第一件係現時佢就係全港。
嗱，全港或者你要用另一個字眼叫做。
啊宣告啦。
嚇或者講到啦。
誒，講乜嘢嘢啊，傳講天國的福音。
我一陣再詳細去睇喇。第3個嘅行動，耶穌喺果度做乜嘢嘢，就係做醫治百姓各樣的病徵。
耶穌，基本上喺嗰個。
加利利嘅地區嘅裏邊係做咗啲三樣嘅嘢，第一。
喺會堂裏邊做交道？
第二。
教到啲乜嘢嘢呀，去傳講天國嘅福音。
第三。
喺呢個嘅過程當中，佢跟住會連帶回去做嘅，就係醫治一啲有病或者有軟弱嘅人。
嗱。兩知道喎，馬太喺呢度嘅記載咧，好特別㗎。
因為喺我哋嘅和合本聖經過裡邊咧？佢話在各會堂裡教訓人咧？
其實喺原文聖經嘅裡邊呀，所以介紹到嘅就係話耶穌基督，再這些人的會堂裡去教訓佢哋。
所以如果咁樣講咧，其實馬太福音嘅作者，其實佢寫俾嘅，佢第一身即係第一批嘅聽眾咧，或者？
呢卷嘅福音書嘅受眾咧，其實呢班人係從一個第三者嘅角度去觀察緊耶穌基督嘅。
工作。
喺佢最初頭嘅傳道工作嘅裡面，究竟耶穌基督係做緊啲乜嘢嘢咧？佢點樣逐步去成就咗佢要去做達成嘅呢個救恩咧？呢個正正就係馬太作為馬太福音嘅作者，佢想帶妳同埋我一齊去睇嘅呢個嘅題目，因為當時佢就想帶佢嘅第一聽眾去明白到耶穌基督點樣去逐步成就救恩點樣。
去將個呢個嘅福音將佢傳遞，點樣將上帝嘅真理去解應俾當時？
喺會堂裏邊呢班嘅人。
從一個我地第三者嘅角度去觀察。
咁所以。
簡單啲，同講，我哋要觀察到啲乜嘢嘢咧？
其實第一樣嘢就談論到各會堂裡，佢要交份人，首先耶穌係去做教導嘅工作。
作為一個信徒，我哋如果要去傳道嘅功夫，我哋其實其實而家參與緊耶穌呢個交道真理嘅工作，或者教導神嘅道理嘅工作。
而呢個工作係需要我哋自己都要去學習㗎，如果我哋唔學就去教人咧就好危險就好容易教錯人啊。
嗱，我自己以前都做過老師㗎，我聽過有啲學生講畀我聽咧哦，邊個老師咁樣教過我？我話佢咁教有啲問題喎，你哋有冇問佢點解咁樣㗎？佢話冇㗎佢咁教我，咪咁聽咯。
咁我就同佢解釋番嗰個嘅過程，同埋嗰個內容。
龍番清楚究竟係點樣嘅一回事？嗱，好多時候做教導工作嗰個人呀，做施教嘅人係要自己好清楚所教導嘅內容，喺呢度係邊個場合對覺呀？喺個佢哋嘅各會堂個裏邊，咁你就會問喇。牧師，點解馬太要講喺佢哋嘅會堂裡邊咧？佢哋會堂裏邊教導有咩特別之處咧，或者有啲咩嘢。
嘅地方係我哋需要留心，係馬太要我哋去睇嘅咧。
咁我哋就要從呢個嘅。
會堂本身佢嘅。
建構嚟到去理解啦。
嗱，會堂先Agger Sina個機呢個係咁嘅陳述呢個，或者我哋講到一個機構啦，或者一個宗教嘅英睇啦。
誒或者用。
今日嘅人嘅講法就係猶太人嘅。
教會啦嚇，即係佢哋嘅會堂佢哋嘅場地去。
宗教活動嘅地點。
咁你點樣由來咧？其實咧，相信咧，喺。
誒，圣經即系或者猶太人嘅歷史嘅研究裡邊咧會堂其實係屬于喺呢個兩約之間。
嘅時期所產生出嚟嘅產物。
或者係宗教嘅場地？
但如傳統猶太人嘅敬拜咧，都係只係集中於。
喺佢哋嘅呀？
即係叫做神嘅電啊，或者話嚟到耶路撒冷。
呢個神一電嘅地方啦。
所以佢1年唔系，成日都要去敬拜㗎，佢哋嗰陣時佢哋其實咧，基本上咧係大時大節先至去㗎，所以我哋喺耶穌機個童年裏邊，我哋知道佢一到呢啲大時大節嘅時候，就同埋同鄉人同路人一齊往呢個耶路撒冷聖殿去一齊嘅去敬拜獻祭。
嗱，所以咧回塘嘅產生咧，係相信喺猶太人被擄之後，升殿被毀而所產生出嚟嘅一個。
為咗方便猶太人嘅一個嘅敬拜場地。
但係呢個其一嘅一個考究。
究竟呢個準確度有幾多？我哋唔知，但係從猶太人嘅歷史裏，邊有其中一個感嘅考究係咁樣嘢出現，但係另一個更加重要嘅，一個可信性咧，就係話。
其實呢啲嘅會堂呀，先iCal。
佢哋嘅出現，其實係因為猶太教。
喺漸漸成為一個教派嘅成形過程當中。
而產生出嚟嘅必需嘅組織。
嗱，如果大家熟悉猶太人嘅猶太教嘅教條咧？
基本上佢哋其中一個嘅覺。
誒嘅信仰咧？就係話喺猶太教嘅裏邊有613條嘅律例典章。
啊，相信呀，喺贏。
誒，呢個嘅遙遙華晨喺呢個摩西會面嘅時候咧，就通報咗畀摩西。嗱，呢啲係猶太人自己從聖經裡面去塑造出嚟嘅一啲嘅傳統啦。咁所以當秘魯之後，猶太人要藉著宗教去。
即係鞏固翻佢哋呢個整個嘅英睇嘅呢個民族呀？所以佢哋逐漸將猶太教將佢變成有系統。
咁就引申出呢個613條？
係呢613條嘅條例嘅當中咧，有248條係話應當要去做嘅事情。
然後有365條係唔應該做嘅事情。
其中喺呀？
佢哋嘅研究嘅喺猶太教嘅研究當中咧，佢哋有一個嘅條例係，對於。
敬拜嘅時候，每一個。
星期佢哋要去呢個守安息日嘅時候，佢哋喺度規條㗎就喺佢哋嘅啊規條嘅當中。
就指出，原來佢哋每1日。
所行嘅路咧？
即係喺安息日嘅時候咧，唔準點燈，唔準工作㗎嘛。
咁連行路都有規限嘅，咁於是扶佢哋嘅規限係乜嘢嘢呀？就係談論到佢哋必須要唔超過一公里嘅路程。
如果超過一公里嘅路程嘅話咧，咁你就要已經違反咗摩西嘅律法啦？嗱，咁其實係咪摩西嘅律法咧？呢個有佢哋自己嘅睇法啦。
咁但係喺呢個敢嘅規條之下，如果我哋參考翻。
喺呢一個嘅猶太人嘅律法嘅裏邊第321條。
嘅金厲嘅當中。
就提及到，當你喺安息日嘅時候咧，你就必須要留意你所走嘅路程。
你唔可以坐車啦。
你只能夠行路啦，行嘅路都有限規限唔超過一公里，於是乎造成咗一個咩現象咧？
就係呢啲嘅會堂林立啦。
而呢個會堂嘅林立，就係是乎於每一個應睇？
佢哋去參與嘅時候唔超過一公里嘅行路嘅路程。
夜呢啲會堂呢？於是乎就造成咗好多嘅成為社區中心啦，或者甚至係佢哋嘅。
真係。
I社櫻嘅集中點呀。嗱，呢個有佢嘅歷史嘅因素，亦都有佢嘅宗教規條上邊嘅因素。
所以呢啲會堂出嚟所存嘅道理，究竟係咪仍然係？
本住原本上帝喺舊約或者佢哋當時嘅聖經啦，我哋今日所指嘅舊約所講嘅真理咧。
嗱，呢個已經成為一個移民。
耶穌喺呢個咁嘅情況之下。
佢有機會去到呢啲嘅會堂嘅裏邊，因為佢自己都係猶太人嘅身份啦。馬。
咁去到啲猶太人嘅會堂，個裏邊就去開始去做教導人嘅工作。
佢讓人去重新認識上帝嘅道理，咁其實喺馬太福音裏邊，其實好多嘅地方跟住就有呢啲嘅介紹。
正正我哋讀完呢一段經文，第5章就已經有一個好詳細嘅介紹。
咁我哋一只誒，將來我哋講到嗰個時候，我哋先講咧。
不過耶穌喺果度交到人，重新去讓人去明白上帝嘅道理係應該係咩意思？
所以登三寶瞓嘅特色亦都係引用翻舊約嘅聖經，然後陳述翻嗰段聖經應該本身嘅意義係啲乜嘢嘢，而唔係一個大家集定咗嘅I習慣軸承嘅一個嘅解釋或者運用。
嗱，呢個係耶穌基督喺佢嘅。
傳到嘅過程當中咧，首爾要做嘅事情。
第二樣嘢耶穌去果度唔單止淨係交到神嘅櫻華，更重要嘅耶穌係要宣告。
信天國嘅福音嗱。
天國嘅福音係指導乜嘢嘢，係上帝有一個好好嘅訊息，福音本身呢個字眼就係好信息官news。
好嘅信息。
嚟到去，話俾。
呢個世人知道，上帝要嚟到最。
做一啲嘢呀？
相當於主動嚟做呢，一樣嘢㗎上帝係你哋仲未知道嘅情況之下，佢嚟到帶一個好好嘅訊息比你哋呀。
錦呢個訊息原來就係同翻上帝嘅啟示，係有直接關聯啦。
咁喺呢個咁嘅過程當中咧，我哋就會見到上帝嗰個嘅介紹，原來就係喺。
登山步瞓第5章至第7章嘅經文。
就有詳細嘅陳述，咁呢個我哋講到。
我段嘅經文嘅時候，我哋先至會再次去。
啊介紹啦。
呀，再仔細去逐一去解釋啦，但系呢個神國嘅福音，呢個字眼就不斷咁樣，喺我哋嘅馬太福音裏邊去，用咗唔同嘅字詞去陳述。
包括第9章第35節啦或者第24章嘅第14節。
到講到呢一件嘅思識。
好啦，當耶穌做咗呢啲咁嘅，我地叫做。
啊，基礎嘅工作之後咧？
跟住聖經就話，耶穌醫治百姓各樣的病徵。
原來喺呢度，話俾我哋知道，耶穌基督喺呢個時候同樣有一啲。
醫治嘅工作係喺度做緊嗱。
究竟啲醫治工作係點樣樣咧？呢度未詳細介紹，比我知一陣就會介紹俾我哋知道㗎啦。
不過因為耶穌做咗呢三件事。
喺呢個咁嘅程序個裏邊逐步嘅去谷完成嘅時候咧？
誒，廿4次就講到耶穌，佢嘅名聲就傳遍了敘利亞。
呢度所講到他的名聲，即係耶穌的名聲咧？
傳遍了敘利亞，首先喺呢度我哋會留意到第一個字。
我值得我哋留意嘅，就係他的名聲。
明星呢個字眼系咩意思咧？其實明星呢個字啊，原本嗰個嘅希臘文叫。
Agree。
嚇。
Agree呢個字眼咧，其實可以係引申於講到有啲嘢係關於聲音㗎。
嚇阿con呢個字眼其實好多字眼咧，用到呢個字都係談論到有關于聖音㗎。
而呢度就係談論到呢個字咧。就系可以解釋為信息一個。
信息訊息好好文雅英牧師唔系幾明喎。
如果我講到係一種新聞頭條啦，咁你就會明白啦。
睇一條當時嚟計嘅頭條，新聞嚟㗎。
耶穌基督一路做緊交到。
嘅工作，全港村天國嘅福音，並且喺呢個過程當中。
跟著係有醫治工作去配合印證嘅時候咧？
呢一件事就成為咗件當時嘅頭條新聞。
導致到好多嘅人。
都聽到。
嗱，呢個字眼咧，我哋一陣會。
阿Connie呢個字呀，可以我哋一陣去到第25節嘅裡邊咧，同另一個字眼就組成咗一個諧音嘅同。
類似同意嘅聯繫。
咁我哋一陣再解釋啦。但系耶穌基督就嘅名聲傳遍咗整個。
敘利亞呢個係第二點，我哋需要留意㗎。
嗱，點解講到係敘利亞咧？一方面我哋會明白到係地理位置嘅因素啦。
加利利。
其實耶穌所而家集中。
喺。
誒，一個城市叫做迦百農。
嘅地區嘅裏邊去運作，我哋上一堂講到已經講過，迦百農其實係一個羅馬獨立運作嘅一個稅務中心嚟嘅。
而呢一個所談到談論到嘅敘利亞，其實就知道應該係。
北邊。
以色列北部嘅地區。
普遍所指導嘅敘利亞嘅地區，從羅馬人嘅管治政治制度結構嚟計咧就敘利亞甚至講到係整個嘅巴勒斯坦地鐵。
嗱，無論係指導乜嘢嘢都好啦，呢個講到耶穌基督。
佢嘅全部嘅。
明星呢個變成頭條，新聞。
號外咁樣傳到可以整個嘅呢個嘅北邊嘅地區嘅裏邊。
你一個咁重要嘅，就系咩咧？
其實如果用到敘利亞呢個陳述咧？
其實亦都護意哋去讓我哋作為讀者。
去明白到係與南邊嗰個嘅猶大，或者猶大哋。
或者甚至間合意啲講耶路撒冷地區嘅人咧，就有一個明顯嘅地域嘅分別啦。
點解有咁嘅分別？要做出嚟咧？一陣去到廿5節，我哋會去詳細解釋。
但係喺呢度俾我哋睇見。
耶穌基督嘅名聲傳遍咗呢笪地區之後咧？
嗰度所有嘅人。
我哋講過啦，除咗。
有猶太人之外咧？
其實喺。
加利利地區其實好，大部分嘅。
亦都係屬於外邦人嘅世界，非猶太裔嘅人士。
於是乎，呢啲嘅人全部。
喺呢個時候聽到呢個消息。
睇到呢條頭條？
佢哋點樣呀？再將一切害病的。
有時開個樣疾病。
各樣疼痛被鬼附的癲癇的。
癱瘓的都帶嚟去到耶穌嘅裏面。
嗱，基本上如果你喺睇翻原文聖經嘅時候咧，呢度所分別談論到嘅就係有三大類別嘅。
人呀被帶到去耶穌基督嘅面前。
呢啲人聽到消息之後，就將呢啲咁嘅有問題嘅人就將佢帶曬嚟。
邊三類呀，第一。
喺精神上邊有問題嘅，譬如癲癇咧癱瘓啦誒，就癲癇啦誒呢一類嘅情況，第二類就係。
系啊，肉體上面有真正嘅病痛嘅人喇，譬如有疼痛啦。誒，他誒，有呢個嘅癱瘓啦，呢啲就係肉體上邊嘅問題喇。第三類就係靈性屬靈類別上面嘅問題。嗱，俾鬼婦㗎啦係嘛。
即係喺呢度咧？基本上所有呢啲人都帶到嚟去耶穌嘅面前。
嘢中做咗啲乜嘢嘢啊，耶穌，點樣呀？喺呢度？Hmm馬太話畀我知，耶穌一一都治好他們啦。喺喺原文聖經嘅裏便講到點啦，耶穌。
Mute淡耶穌全部都醫翻好曬佢地。
好啦。
睇到呢度？
咁你話傳到好簡單啦，係咪先即係？
要去。
存儲嘅訊息啊，傳天國的福音。
呀，去醫病趕鬼。
呀，睇下教會有啲咩樣，咁雜埋一堆咁去做咯？唔好意思啫，係咪easy job啦？係咪呀？咁？
教會咪做呢啲嘢囉，係咪呀？做好事咯，我哋教會要去幫助人醫病囉，係咪吖，即係邊個有需要我咪照顧佢囉。係咪咁樣樣？
喺節目。
喺呢段聖經嘅類別？
有一樣嘢。
係非常之重要係，我哋需要好準確哋去攪清楚㗎。
第一樣嘢。
其實天國嘅福音。
其實係灣連住呢個嘅醫病。
嘅工作？
喺次序嘅上邊係組織咗一個獨特嘅關聯關系。
你聽清楚呀。
喺呢度，馬太係特意話俾佢知道。
耶穌基督喺全港煮嘅道理。
傳講天國嘅福音嘅嘅時候。
租緊嘅時候，佢先至去醫治呢啲人啊。
呢啲三樣嘢系有個次序性上邊嘅發展嘅。
所以天國嘅福音。
係使到人可以得到一個醫治嘅機會。
就絕對唔係因為嗰個人要得到醫治嘅機會，所以走去接受天國的福音。
嗱，如果係後者呢種嘅思維咧，其實就系。
西人按照人性而設計嘅一種推銷嘅手段。
而今天咧？
有好多教會。
亦都落喺呢種咁嘅思維裏邊喎。
所以今日好多嘅時候，教會沿用住好多年嘅傳導方式。
就話我做啲好事，然后咧，就吸引啲人嚟，然后咧啲人嚟到啦，咁我咪將個福音傳俾佢哋咯。
呢種嘅，其實呢種嘅想法。
潛移默化哋隱藏咗喺好多嘅信徒新生命嘅當中，移至新訊嘅信徒亦都畀呢種hmm，所謂全教會嘅傳統。
漸漸荼毒咗佢哋。
於是乎，佢就以為呢種就係傳福音麥。
其實。
只要我哋指數去睇下呢種嘅思維，其實係源自於天主教設定落嚟嘅一種傳盜手法。
係以滿足人嘅需要，嚟到去作為招攬信徒嘅一種嘅方式。
所以如果你睇下好多嘅以前嘅天主教嘅有關嘅電影呀，全部呀，甚至天主教自己嘅歷史，佢哋都講到佢要做啲乜，然後吸引啲乜嘢人嚟到，然後喺嗰個時候去傳福音呀？佢哋話傳道。
於是乎，點樣樣咧？
但係會喺咁嘅。
傳統之下。
就。
潛移默化哋去靠住。
好多呢種務求要滿足人長短期嘅欲望嘅時工。
做多啲事功啦。
長期嘅咪做下醫院啦，唔係就係做下學校啊。
誒？
短期嘅咪仲醫院啊。
誒嗰啲誒，去拍下咪呀派牛奶啊。
誒，佢哋洗到嗰啲窮人可以得到短暫嘅。
啊，照應呀，咁佢就哎呀。原來教會司恩典俾我哋咯，咁我哋真係要對呢個教會咧要誒誒啊，唯命是從喇，要聽佢哋嘅教導啦。咁佢哋咁好人。
OK。
於似乎造成一個咩現象呢，就已經證明我哋會。
大發現喺無論昔日以至於今日嘅教會嘅當中。
我哋發覺。
每1日。
都有好多人。
呀，因為咁嘅原因？
嚟到教會裏邊。
但係又每1日。
同樣有好多呢啲嘅人。
一離開教會。
點解呀？
因為佢哋原本嚟講嘅本身嘅目的。
但係要使到佢哋原本嘅欲望得到解決。
而家都解決咗咯，既然解決咗我哋，仲點解需要逗留喺教會當中咧？
嗱，所以其實教會喺咁嘅思維裏邊造成嘅一個。
局面咋你都交會？所謂信咗嘅人，其實佢哋係咪真係信咧？
呢個係好值得我哋去反思嘅題目嚟嘅。
所以久而久之，教會好多時候就變成一個咩地方咧？
就變成咗一個可以去啊，結交啲比較純品嘅乖嘅一啲嘅信徒，所以如果要搵一個好嘅老公呀，好嘅老婆純品嘅，咁你咪去教會咯。
搵到之後，咁你咪可以唔洗再去教會咯？嗱，好多時候就系造成咗一啲咁嘅局面啦，唔好話交朋結友呀，唔好話搵配偶呀。
甚至做生意嘅都系咁樣諗呀。
我就喺交喺教會呀，我哋良心工業嚟嘅，良心僱主嚟嘅。
所以你嚟到去做我哋嘅員工咧？
你同樣可以得到好好嘅招待嘅，你有份工呀，有糧出啦，嚇我妹賒數嘅，唔會走數㗎，係咪真係敢咧？
呢個？
我見就唔係啦。
呀。
特別我自己做牧者接觸好多嘅教會嘅信徒呀。
好多嘅人嚟到。
當佢自己嘅慾望得到滿足之後。
佢就離開。
甚至有啲亦都。
係。
心喺教會裡面。
用咁嘅？
即係信徒嘅誤會呀。
佢重中。
去獲取自己個人嘅利益。
不過我哋翻翻去呢段經文嘅裏邊，可能可能有啲人就會話。
喂，唔係喎，牧師耶穌咪一樣，佢咪又係去用醫病？
呀各樣，趕鬼客嚟到去。
啊，吸引啲人嚟到去跟隨佢囉，佢咪又係用醫病嚟招攬？
原即係佢嘅跟隨者教會有咩問題呀，教會唔可以咩耶穌都咁做啦。嗱，我哋請留意。
我哋可以呢段聖經嘅裏邊，我哋見到耶穌嘅時嘅事奉咧，執唔係用滿足人嘅期望嚟去引誘人相信天國嘅福音。
你冇喺呢段聖經裡面見到馬太福音。
嘅作者馬太話黑耶穌醫治他們的各樣的百姓，醫好佢地的病，趕走佢地的鬼，使到佢哋坦又可以行，然後佢哋就相信主啦。
然後耶穌先傳過福音，唔係呀，耶穌，喺呢度我哋見到碼頭嘅陳述，佢喺會堂裡教訓人。
傳天國嘅福音，然後去。
醫病趕鬼？
馬蹄嘅作者，佢唔係？
隨便咁樣去寫㗎？
唔係話我將三樣嘢求其砌埋平衡，咁樣擺嚟撈亂嚟用啦。嗱，好多信徒就咁解釋啦，呢度好明顯爺馬太福音嘅作者係要刻意將嗰個嘅。
進程。
提醒俾我哋知道。
話俾我哋聽呢個敢嘅進程，傳道嘅步驟係唔能夠倒轉過嚟去運用㗎。
不然嘅話，人嘅。
生命即係話人嘅慾望得到滿足之后，佢就可以唔信㗎啦。
明明我弟兄姊妹。
依段聖經嘅睇法，就係啲人因為佢信咗，然後佢哋又見到有咁嘅人有病。
然後耶穌又見到佢哋嚟到耶穌在醫治佢哋。
所以簡單啲嚟講，講耶穌嘅醫治，其實喺一種精明神國漸漸喺地上去實踐嘅進程嘅開始啊。
用佢比較神學啲嘅用語就系話。
再哋，如在天上而活啦。
微微魔女之魅。
耶穌醫好嗰啲人嘅疾病，趕走佢哋嘅鬼啊。
備付嘅軌離開咗佢，其實係話俾我哋聽上帝佢國嘅國度，而家延展到去地上嚟啦。
讓我哋去睇到，其實上帝要將人。
重新歸回到原本創世記嘅時候，人嘅原狀呀。
呢，一個係話畀我哋聽神國嘅存在，再次喺呢個地上去將蜆呀。
所以。
從呢段聖經嘅裏邊。
唔係教導我哋要去用一啲現代推銷嘅方法，去滿足人嘅意欲，嚟到去賺取啲人返嚟。
今日呢個世界就係咁樣運作啦。
嚇利用方法去滿足人嘅一啲，其實係咪真係有真正需要嘅產品咧？其實今時今日好多嘅啲商家賣嘅嘢其實。
想買出嚟嘅，唔係。
需要。
按照你嘅真正需要，去創造㗎或者製造㗎。
好多時候你有嘅，大部分嘅需要，其實嗰件產品已經做咗，俾咗你有咗㗎啦，不過點解又要下年又下個月又出一件新嘅比你硬係有少少唔同，就係製造咗一種虛幻嘅需求。
讓你以為你係有呢種嘅需要。
於是乎，咪繼續買咯。
其實係吸引你係一個重複哋去尋求滿足嘅過程。
所以佢就講到每次有少少嘅新嘢，好似嗰樣嘢，你冇咗唔得咁嘅現象，所以大家有冇留意呀？
其實手提電話，我哋啲智能電話，其實啲智能電話，其實你見到用嚟用去同第一代嗰啲相差，其實基本功能你要用嘅，其實都都係嗰堆嘅啫。
只不過好多時候我哋就話哦，佢新出咗哦個鏡頭靚啲，咁你就話係靚啲，咁我就影出嚟就贏啲啲相靚啲咁又點啫？係咪呀？係咪影唔到呀？舊果部係咪影唔到呀？你話靚啲呀嘛，咁你係咪需要咁靚啲咧？可能你嗰日有暗瘡，你唔想咁清楚添呀。係咪呀？
而且而加啲相機仲要整到點呀，特登整到朦朧嘅，嚇有啲咁嘅氣氛洗到你塊面咧，就更加嗰啲瑕疵見唔到。
咁其實又需唔需要，真係要全新嘅咧。
嚇第二隻，我唔係反對你去買嘢呀。
得。
我係想。
解釋畀你聽，其實商家就係用呢種方法，不斷吸引你，維持你去繼續去買。
如果教會係用同樣呢種所謂虛幻嘅需求去到。
讓人存留喺教會嘅裡邊咧，教會就要不斷做好多唔同類型嘅時工。
你都有法你都真係係咪有啲真正嘅屬靈需要，還是只係一啲虛幻嘅，需要咧，你都滿足你使到你覺得喺宗教嘅層面上便。
你係虔誠咗多啲啲咧？
嚇，所以好多教會就用好多唔同嘅方式，唔同嘅事工去油道啲信徒嚟繼續參與。
就於是乎造成咗事公主道嘅教會，所以你見今時今日嘅教會，絕大部分都係是公主道㗎，唔係從真理主導嘅，即係話佢哋講真理都好呀。
嗰啲真理都唔真㗎。
似是而非嘅，而喺呢啲咁嘅情況之下，你就以為自己哦，我需要再參與佢呢啲嘅聚會，聽一啲似是而非嘅真理嘅時候，咁我又熟，零咗多啲啦。
好可憐呀，如果咁樣教會搞落去。
而大家更加深層要諗親。
點解教會會咁做？其實無非，我哋亦都走返落去。
魔鬼欺騙。
你以為嗰啲信徒？
佢真正屬靈生命得到初步，其實佢屬靈生命，根本就冇受過再陪。
只係一種虛無嘅追追求。
喺㗎參與教會聚會嘅裏邊嘅。
其實。
醫好。
所有嘅病人。
依個咁嘅講呢個嘅工作耶穌所做嘅。
其實。
係展現出。
耶穌基督。
佢樣信主嘅人？
可以初上天恩嘅滋味。
呢個係希伯來書第6章第4節嘅裏邊講得非常之清楚。
何謂？
上個天恩嘅滋味嘅人咧，喺希伯來書裏邊陳述得好準確嘅，佢講到呢啲人係已經蒙了光照，並且係喺姓名裏邊有分嘅人。
佢哋能夠覺悟到喺來世嘅權能。
佢哋從來都唔會去開屬靈嘅倒車，因為佢哋已經本身個屬靈，生命上便已經係交投喺煮佢裏邊，所以。
佢哋可以嚐到天恩滋味，上到好似呢段聖經所講到嘅，佢哋可能有病可以得到醫治，有鬼蛇叔可以為佢哋趕走呀。
於是乎，呢啲人唔會離棄真理㗎。
而希望萊書嘅作者。
更加講到，如果真系嗰啲人會離開真理嘅話咧，咁呢啲人？
袖珍，根本上。
佢哋嚟到喺教會嘅當中。
只不過喺一個假冒偽善嘅人嚟嘅啫。
佢哋係冇從來被光照過。
所以弟兄姊妹。
喺段聖經嘅裡邊，第一樣嘢讓我哋好清楚了解到耶穌嘅全部嘅工作嘅特點。
即係乜嘢嘢？
咦？
煮嘅道理全港佢嘅道理為信息讓你去明白上帝嘅真理，其實係同時讓佢哋明白上帝，而睇見神國嘅工作，臨到嚟到呢個嘅地上嘅裏邊，呢個就係天國嘅福音囉。係上帝要為我哋所有喺最終嘅人所傳嚟嘅。
大喜信息。
而點樣去顯現出上帝嘅角度而家臨到地上？
上帝就有佢嘅醫治。
隨住耶穌。
嚟到一啲有疾病嘅人嘅身上邊。
所以。
唔係代表你，一定要有醫好病。
你先至。
可以信耶穌。
而係因為你信咗耶穌耶穌可以醫到你嘅病，耶穌醫唔醫，你嘅病亦都係有另外一個原因嘅。
唔醫，你個病可能有你，佢嘅見證有個原因，喺你喺你同我嘅身上邊係要將協。
醫好，我哋嘅病亦都有佢嘅原因，同埋有我哋嘅見證，其實想我哋喺呢個時候去作出呢個見證。
無論結果都，但系個根本都係喺認識主嘅道理。
並且係糾正我哋喺好多錯誤嘅信仰嘅上面返返轉頭。
睇到神國嘅福音，臨到在我哋嘅新身上邊呀？
所以正正梅。
我哋。
一方面必須要清楚了解耶穌傳道嘅特。
嘅特點嘅同時，我哋亦都要好好辨認出我哋自己其實系好，容易被一啲習以為常嘅想法，佢有到我哋做一啲其實似是而非嘅事奉，或者參與緊一啲似是而非嘅一啲嘅屬靈嘅活動呀。
屬靈呢個字都要誇起嘅。
呢一啲就慎國嘅福音。
而吸引佢哋信主嘅人咧？
佢哋。
唔系，因為有咩有好處？
先住去，相信跟從耶穌。
而係因為。
佢哋。
只要睇到真理嘅主係點樣樣？
佢哋就會願意。
喂，身落去。
喺當佢位新嘅過程當中，佢哋就會更加願意坐低嚟去聽住嘅道理。
並且點樣啊，學習煮嘅話。
呢個就係跟住我哋所睇嘅馬太福音。第五至第7章登三寶瞓嘅出現嘅原因啦。
嗱，聽到個脈絡呀嘛，即系唔系求其呀，好好好好好好誒叫做誒嚟Antony呀。
即係隨機咁樣去搵堆嘢寫嘅，佢唔係㗎，佢有個鋪排話俾佢知，所以呢啲肯真正相信主嘅人。
佢哋係會學習煮嘅道理。
信徒行善。
其實係應當嘅事。
但系叫人信主嘅，唔係因為我哋喺行善過程當中養咗年得到利益，然後嗰啲人信處。
如果咁樣嘅話，呢啲人嘅信會隨住于呢個得到嘅利益。
漸漸消失嘅時候，佢哋嘅信亦都可以。
同樣嘅消失。
這次沒？
真正能夠讓一個人持久哋相信主跟從主嘅。
係只有月一個信係源自于。
天國嘅福音，神國嘅震盪。
呢個係第一點。
好啦，第二點我哋去睇嘅就係第4章第25節。
誒4章第25節講乜嘢咧？我就讀到一次啦，好唔好？
當下有許多人從加利利。
低加波利耶路撒冷猶太。
約，但河外來。
跟著。
嚇。
第4章第25節我畀咗負提佢就係天國嘅福音，生出真誠嘅跟隨。
謝new one肥膏suit that those for the Kingdom of heaven。
嗱，喺第4章第24節嘅裏邊，我哋已經睇到耶穌基督，佢已經成為當時嘅頭條新聞。
廣泛流傳，喺呢一個嘅。
I敘利亞嘅地區。
而我哋先前亦都講過，嗰個嘅耶穌基督嘅明星呢一個嘅頭條新聞咧，其實同我哋跟住嚟緊第25節嘅主動詞，其實係。
有一個諧音，並且有同義嘅一個關聯㗎喎。
點樣啊，第25節嘅裏邊嗰個主動詞係乜嘢嘢咧？喺我哋和合本嘅版本就好好唔好將個翻譯。
都話。
有許多人從佳利大加波利耶路撒冷猶太約，但河外來跟著他。
其實喺原文聖經嘅裏邊呢果個主動詞一開始就喺呢個據守嘅裏邊就講，講咗㗎啦，就話係跟著他。
啲人，包括。
好多從加利利低加波利耶路撒冷猶太約，但河內。
愛來的人？
嗰個主動詞係。
跟著。
或者甚至講係跟隨。
呢個字眼？
喺希臘文嘅裡邊咧，跟著亞guru fill fill。
Agger you fill。
OK。
呢個字眼同喺先前第4章第24至嗰個耶穌基督成為頭條或者他的名聲呢個字咧AR good way。
系統一個嘅諧音嘅開始嘅字句。
所以當作者用咗呢種諧音嘅寫法嘅時候，咁冇辦法，呢個真係要。
喺希臘文嘅聖經嘅版本，我哋先至睇到啦。
就約我哋去睇到。
耶穌呢個消息成為頭條。
聽到嗰時呀。
聽到耶穌基督嘅明星，嗰個人就點樣跟住，就會願意跟隨啦，跟隨呢個字眼，仲有另一個解釋嘅，就叫做服從耶穌。
呀。
唔係淨係，仲話同耶穌行埋一堆姐。
誒，同耶穌行埋都好多人都行埋一堆㗎，我之後都會睇見。
好多嘅，但係呢度呢個字眼，開始將佢翻譯成爲。
青松。
嗱，所以喺呢一段聖經嘅裏邊講到呢度有許多嘅人咧？
我可以比較更加肯定嘅，就係呢一堆嘅人都係當中。
大多數係願意聽從主道你嘅人。
我點知呀，因為跟住落嚟呢呢段聖經叔緊貼嘅登山步分去到登三寶瞓嘅最後尾嘅時候咧。
同樣講到呢，大群嘅人仍然聽緊耶穌基督嘅教訓。
講真嗰句。
冇乜心機嘅人咧，就冇聲心機聽到你嘅。
我記得喺以瑪麗環浸信會曾經有一對夫婦，佢曾經咁同我分享過。
我去探訪佢嘅時候，佢咁樣講，佢話。
阿黃牧師呀，我哋到你教會都好一段時間。
誒，有一樣嘢，我好想同你分享話咩事咧，佢話。
利德爾瑪內利環浸，信會嘅人。
佢一定係。
要行，追求真理嘅人。
如果可能唔肯追求真理嘅人咧？
不過係嚟到呢度門市。
嘩，點解咁講？
喂，你呢度只有講神嘅道理。
冇其他花臣嘢俾佢哋搞，冇其他古靈精怪活動俾佢攪，冇一啲討人喜悅嘅事工，冇一啲能夠去陶醉佢哋喺屬靈上面，好似好屬靈嘅活動畀佢哋參與。
純粹。
傳講神嘅道理。
耶穌基督跟隨佢呢班嘅人有好多嘅人都願意聽從耶穌基督嘅教訓，所以唔單止從呢一刻喺度開始聽耶穌驚個道理，喺會堂裏邊接受佢嘅加溫，並且聽完佢傳講天國福音之後仍然。
係意猶未盡呀？
願意繼續去跟從耶穌去聽佢更講更多嘅道理呀。
咪登三寶瞓咯登3部分讀一次到場呀。
你可以去解釋更加要花好長嘅時間。
不過當然之末。
馬太除咗要介紹呢班人，係肯聽從耶穌而去跟佢嘅喎，之外咧？仲介紹到呢啲人嘅內柱喎。
我哋睇下啲來柱點樣我哋再睇下咯喎。
從加利利。
到底加玻璃到耶路撒冷都有太約，但河愛？
嗱。
馬太唔係隨便用呢啲嘅次序逢親有啲講到次序咧，一啲一輪一連串嘅陳列咧。
佢一定有個原因，好似先前我哋講到佢著耶穌喺各會堂裡教訓人傳天國嗰度，然後講醫治百姓各樣的病情，其實系有個次序㗎。
耶穌嘅傳道嘅。
嗯，所接觸到嘅人係好多。
多數係從邊一度嚟呀。
有個次序呀。
先由加利利咁呢個我哋可以明白啦，家莉莉就係耶穌機都而家喺。
迦百農地區嘅。
嘅地嚟頭啦，係咪？
大家幫你係乜嘢咧？地方咧，大家多玻璃就喺呢個。
加利利海嘅南邊或者加利利湖啦，男娟。
嘅地區以至于跨越呢個約，但河去到約但河嘅東岸。
就叫做底家坡里。
其實大家玻璃嘅中文翻譯，如果你識到識希臘文嘅時候咧，原本呢個字眼叫做誒誒，叫做DiCaprio誒的。
啲at符號policy OK。
Tap Lloris。
Openrice呢個字眼咧，就知道喺笛就止到十啦。
Doris咧就系咩做Poly dens？
即系城市啦，嚇大家要明白喺個英文其實好多都係希臘文或者拉丁文轉過嚟㗎？
10個城市。
原來喺加利利海。
南娟。
喺約但河兩邊嘅案咧？
總共有10個大城市。
主要嘅係，喺呢個約但河岸以東嘅地區。
咁你話咦？
咁咪即係出咗廿度出左巴勒斯坦哋猶太人嘅主要活動係冇錯呀。
嗰個就喺所謂戈蘭高地以南嘅地區嚟嘅。
係，如果大家熟悉舊約嘅時候咧，嗰啲地區甚至係曾經有屠城嘅設立，主要有3個喺果度添。
嗰個地區就係低加波利啦。
然後點樣呀就。
發展到去耶路撒冷同埋猶太。
嘅。
嘅地區？
最後就進入到去約，但河外。
娜有咩特色咧呢個陳述？
基本上真系從加利利。
向住。
四方八面喺度擴展。
妖擴展。
有個路向㗎喎。
即係從北。
走向嗱。
頭先我哋講過耶穌嘅明星傳到去呢個敘利亞係屬於呢個嘅巴勒斯坦哋北部嘅地區嚟嘅。
由北部轉向南。
但係除咗由北專項，嗱，呢個方向發展之外咧。
仲知道從西向東嘅發展。
由約，但河西。
嘅呢個嘅迦百農。
去到進入到去。
喺而家大學以東嘅地區嘅。
大咖啵李。
的eprice。
同埋。
南邊嘅呢個嘅猶大哋？
最後甚至整個約但河以外嘅地區。
都有不同嘅人，嚟到去跟著耶穌。
所以從呢段聖經過裏邊話俾我哋知道呀。
耶穌基督，自從佢受針。
喺約但河嘅河岸接受施使約翰嘅，使佢冇走去呢個嘅。
南邊傳導熱翻翻去拿撒勒，然後又垃圾啦，走咗去呢個嘅加利利海嘅東北地區嘅。
誒，呢個嘅迦百農。
然後開始佢嘅傳道工作。
想講啲乜嘢俾我哋知道咧，弟兄姊妹？
嗰種好重要嘅事實畀我哋知。
耶穌基督。
其實佢由頭到尾佢嘅。
成就救恩工作傳道嘅事工。
由頭到尾都冇心去挑戰。
呢個新居喺耶路撒冷。
城中間嘅宗教領袖。
而呢一點我哋喺呢一段，就聖經就係好容易睇到啦，因為。
喺呢段聖經嘅裏邊就介紹到耶穌基督嗰個嘅接觸嘅層面，嗰啲人呀，來源呀，原來係唔係主要？首先從南邊湧上嚟呀，原來喺一啲，嗯。
非猶太人嘅地區甚至有大荷葉東嘅地區嘅人。
所以耶穌基督從來冇意思去挑戰佢哋嗰個宗教權呀。
聽清楚，亦都冇挑戰佢哋宗教權。
相反。
好多時，喺呢啲。
耶路撒冷嘅文士祭司法嚟才主動嚟去挑戰耶穌添呀，走嚟去搵耶穌。
呢啲例子，好多㗎，譬如我哋睇下第12章第38節咧，有喺年聖經裡面我成日都講嘅，就系有幾個文士喎，就係是法利賽人就走嚟。
對耶穌說，夫子呀，我們願意你顯個神蹟給我們看。
其實耶穌跟住答佢啦，冇其他神經畀你睇㗎啦，要睇就睇。
呢個嘅藥嗱嘅神蹟啦。佢耶穌大把神蹟啦。係咪吖，醫病趕鬼，係咪耶穌唔講佢自己嘅，你要睇神之名睇翻。
嘅嗱，嗰個嘅故事，我嗰個嘅神蹟咯，嗱，嗰個我哋講到嗰段經文外匯俾我講15章，第一至二節又有咁樣喎。
有法利賽人和文士從兒路上嚟見耶穌英。
你嘅門徒為甚麼飯古人的遺傳咧？因為吃飯的時候他們不洗手，有冇睇到我地節目？
耶穌就冇去煩佢地。
不過呢班人就走嚟飯耶穌。
耶穌傳道有呢個特點㗎喎。
佢唔去主動挑戰，佢哋敢挑戰佢冇意思。
做乜要挑戰佢啫，係咪？
不過耶穌唔係話對文士祭司法利賽人，佢哋嘅錯誤信仰就視而不見喎。
嗱，呢個係第二個特點。
反而耶穌經常喺佢嘅講道特別。
交到門徒嘅時候咧？
佢都會提出呢啲嘅人民是祭司法利賽人，佢哋現時作為呢個宗教領袖嘅佢哋嘅信仰，上邊點樣偏離上帝嘅教導啦，譬如。
3部份裏面就第5章20節，我好鍾意呢隻經文嘅。
耶穌成日都講㗎，佢話我告訴你們，即係耶穌對住當時嘅門徒，講呀，我告訴你們，你們的義若不勝於文士和法利賽人的義斷，不能進天國。
更多嘅節目？
耶穌冇意去挑戰呢啲人嘅。
宗教權威。
但係耶穌有責任要將呢啲人嘅錯信糾正過嚟呀。
讓佢個門同唔會再沉淪喺呢啲人嘅傳統信仰嘅裏邊。
點解我引言講過，今日好多個信徒好多嘅教會仍然存留喺嗰種？
傳統嘅環境裡邊教會如果牧者唔用一啲傳統嘅人嘅講法呀，你有愛滋呀，你要愛主呀，你要你呀，上次好祝福你，你你唔用呢啲字眼講嘅嘢，你要講嗰啲哦，我哋好有罪，㗎我哋成日做嘢真係誒呀，烏里單刀㗎誒，咁樣用啲感觸嘅字眼啦。模式。
哇，呢啲唔係教會啲牧師揸嘢，呢啲牧師全錯度。
對唔住呀，你都喺呢度講咩啊？
呢啲傳統，如果淨係存留喺傳統嘅裏邊。
耶穌講得好清楚，俾佢啲門徒知嘅。
你都冇見啲門徒就去挑戰佢哋喎。
但係你哋呢班？
真正相信主嘅人喺。
千個嘅福音，裏邊嘅人，你願意。
真誠哋跟隨我嘅人。
你就會點樣樣呀？
願意聽。
真正聖經原本講嘅訊息係乜嘢嘢？
明唔明呀，你興致勃勃。
所以我哋必須要明白一件事。
就係我哋要對天國嘅福音要有好準確嘅掌握。
然而之後我哋先至能夠中心咁去活畜主嘅道理。
唔信主嘅？
又活喺教會裏邊嘅人咧？
佢哋就自自然然走去嚟搵我哋呢啲麻煩嘅。
挑戰我哋嘅就at符號。嗱，呢啲咧，你睇咧，你全呢啲咁嘅度。
呀，你唔係教會嚟嘅，嚇。
誒，成日都講話。
誒200內地又未人多嚇。
人多先去教會嗎？
因為教會係要人多呀嘛。
天主教人多，你點解唔去做天主教邪教？
咁你咪睇下仲有仲有邊間人多嘅唔且？
等節目。
喺呢段聖經嘅裏邊？
其實另一樣嘢要話俾佢知道。
耶穌對于呢班肯跟隨佢嘅人。
好好教導佢嘅人，其實要話俾佢知道，我哋能夠去繼續秉持真理嘅時候咧。
你會將會面對。
好多唔同類型嘅挑戰，會從呢啲咁嘅環境嘅類邊嚟到呀，縱使你點樣去避都避唔到呀。
不過。
能夠有呢種生命嘅，然后嚟自好多唔同嘅地方。
包括埋耶路撒冷猶太同埋約但河以外信主嘅人口唔信主嘅人好猶太人好唔係猶太人又好都好，佢哋都有唔同嘅人，而且係誒，好多願意嚟到去。
專心守住住嘅道理。
靠內住天國嘅福音。
去活著佢每日嘅生命生活。
願意甘心跟從住煮嘅教訓而去活。
雖然可能呢，逼到埋身嘅。
迫八挑戰係嚟到佢身邊？
但系佢哋點樣呀，唔會妥協。
反而佢哋會更加。
佢專心學習，讓神嘅道理去堅固佢嘅，相信同埋佢嘅壽命生命。
其實真假嘅信徒咧系好容易分辨嘅啫。
真嘅真假嘅教會亦都係好容易去畀我哋察覺得到。
就係從佢哋對於神嘅櫻華嘅追求，同埋認識嘅態度就可以見到。
不過更重要，亦都要更小心嘅，就係我哋要明白，唔係佢哋講聖經。
就一定就係佢哋就係好嘅教會好嘅信徒。
我曾經見過一啲真係滿腹經綸嘅。
誒，木姐。
啱佢哋背聖經朗朗上口嘅信徒。
其實。
佢哋。
喺教會嘅當中。
其實只係用呢啲嘅英話重複嘅英話去將自己包裝。
熟讀聖經。
其實。
唔係指你識得背聖經？
唔係使你曉得。
朗朗上口。
而係問題。
你明唔明白，並且你有冇一份願意順服？
跟從嘅生命。
呢個就係天國福音。
但我哋走呢條道路。
嗰個嘅？
縮唔到路嘅？
原動力呀。
所以等節目。
我哋從呢段聖經裏邊，我哋要學識。
一個有聖靈嘅人生。
係被天國嘅福音去主導，係由神嘅道理去管理佢嘅人生。
所以佢嘅所行所想。
都會以天國嘅福音神嘅真道成為佢嘅動力。
而唔會任意遊世界，呢啲旁門咗道。
你去。
驅動佢嘅人生。
讓我哋喺呢段聖經裏面，藉著耶穌基督腳嘅傳道。
讓我哋重新調整翻。
我哋。
自己對。
傳統嘅睇法？
點樣？
作為信徒，走淑明人生。
我嘅動力。
有冇一齊同心低頭逃過？
自卑天賦，多謝你畀到我哋，喺呢段聖經裏面嘅學習，用我哋去睇到點樣去。
從你嘅傳道嘅當中。
讓我哋。
歸回翻一個準確嘅一個嘅事。
傳到個心字。
甚至呢個嘅心智會影響到？
我哋嘅信。
點樣去跟進你而行？
感謝你。
俾我哋。
同佢有聖經。
讓我哋可以。
用好多嘅時間去仔細嘅研讀。
求你嘅幫助。
只有你嘅聲明。
去讓我哋能夠。
真係準確嘅辯明當中嘅。
教訓。
求利嘅幫助。
我哋將。
我哋嚟緊嘅往後嘅數量，生命繼續嘅交相。
用另一部一瞓。
徹無礙主導嘅心。
在天國福音嘅帶動之下。
用你走一條。
上帝未要我哋。
所喜悅嘅道路。
你嘅幫助。
你同心禱告。
奉靠主耶穌肉不聲明資格。
係咪？
