今天跟大家分享的經文。
是出自於《馬太福音》第四章。
第23至25節。
今天的講題是《福音乃傳道的火車頭》。
在開始之前讓我們先讀一下這段經文。
好使我們更加認識這段經文所講的內容。
經文不是很長的,只有三節。
讓我們一起打開和合版的版本。
耶穌酒片加利利在各會堂裡教訓人。
傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病症。
他的明星就傳遍了敘利亞。
那裡的人把一切害病的。
就是害各樣疾病。
各樣疼痛的。
和被鬼附的。
癲癇的。
癱瘓的。
都帶來了。
耶穌就治好了他們。
當下有許多人從加利利。
底加玻利。
耶路撒冷。
猶太。
約旦河。
愛。
來跟著他。
有一次我和一個朋友去坐下。
去談談大家在旅行放假。
上面的一些經驗和體會。
我和朋友談談的時候。
朋友就很認真地突然跟我說。
如果真的放假去旅行的話。
如果去旅行那次沒有坐過飛機的話。
我總是覺得那次不像是去過放假。
或者不像是去度過假一樣。
其實我這個朋友的看法。
反映出很多事情。
其實對於我們每一個人來說。
都是一種固定的想法。
即使做出來之後的結局都是一模一樣的。
譬如像我朋友那樣。
他去放假旅行。
同樣都去了一個他很想去的地方。
但是唯獨的就是不是坐飛機去。
於是乎怎麼樣。
即使他是有同樣的結果。
但是沒有做過其中一個步驟。
他就覺得好像完全不像去過旅行一樣。
其實信徒也都是很多時候。
在我們的信仰的道徒上。
有類似的情況。
譬如很多的信徒認為。
教會如果教會不以傳統。
這麼多年來教會的模式去運作。
或者教會裡面我們聽信息的時候。
我們聽到的用字用詞。
是一些我們所稱為比較俗語的一些說話。
而不是教會經常所用慣的字詞。
很多信徒就認為。
這個教會就不是教會了。
或者甚至有些信徒認為。
這個教會所傳的道。
根本就是神的道理。
很多時候我們作為信徒。
這種固有的思維。
其實是更加牢固地去影響我們的。
熟練的生命的成長。
好像有些信徒對於全福音這個題目來計。
他覺得全福音報導這件事。
其實是要去到老遠的地方走一轉。
才叫做真正是全國福音。
所以很多教會就很喜歡去搞一些。
短宣去滿足信徒這種的全福音的熱望。
希望能夠真是讓他走一轉去那裡。
讓他覺得他真是做了宣教的工作。
如果你叫他在本地去傳福音。
譬如在多倫多來計。
如果說你在列治文山。
那我們就不如去列治文山。
某個大商場的附近。
在那裡去派傳單。
去那裡或者去和人家談聖經的道理。
甚至有些機構可能說。
在聖誕節的節期。
在商場的門口擺一個報佳音的一個角落。
在這種情況下。
這些信徒就說那怎麼辦。
真是全福音啊。
頂攏只不過在那裡做一些募捐工作。
或者只不過在那裡做一些皮毛的功夫。
不是真是全福音的。
很多時候我們信徒在教會的傳統上面。
可能真是影響了我們很多。
而他們習以為常覺得這樣做才是教會。
這樣做才是侍奉主。
其實這種思想行為。
其實某程度上。
是受著一種很根深蒂固的教會傳統在影響著我們。
所以如果你叫他們傳道或者傳福音。
如果教會不搞報道會。
然後在報道會裡面去修割這些福音果子的話。
他們就覺得這樣就教會沒有做過報道的工作。
如果教會不能夠提供一個這樣的環境。
去讓一些人去舉手決志。
然後出一道氣去表示自己信主的話。
那個人即使說自己真的相信主。
我真的很委身信上帝的說話真理的裡面。
很多時候教會的人都對於這些人是半信半疑。
總之這種思想其實不多不少是在影響著我們每一個。
也都甚至成為了我們在熟齡成長的過程當中。
一個很大的障礙。
今天我希望透過這一段的經文。
馬太福音第四章第23至25節。
讓我們去重新看一下。
傳道報道究竟是一回什麼事情呢。
並且我們去看一下如果傳道報道是。
以我們一種感覺或者我們的習慣去推動。
可能造成的一個報道。
其實是不是真是上帝要我們去所做的報道工作呢。
所以這段經文我們今天會從耶穌基督。
一開始出來傳道的時候。
讓我們藉著耶穌基督他自己的工作。
去成就救恩這份工作。
讓他們去重新了解一下。
我們今天應該如何去參與在上帝所交託給我們。
應該去參與的事縫。
所以今天的講題我就是。
福音乃傳道的火車頭。
首先我們讀到這段聖經的時候。
剛才我們讀了一次。
這段經文其實在馬太福音裡面。
不是僅此這裡有這樣的記載。
如果我們心水清一點的話。
我們會留意到在後一些經文的時候。
有一段也都很類似的經文。
同樣是這樣介紹到耶穌基督的傳道。
這個就是在馬太福音第九章。
第35至38節的裡面。
在那段經文裡面。
其實陳述很類似的。
不過在那裡講到耶穌走遍的。
不是加利利。
而是講到耶穌走遍。
各城各鄉。
然後講到同樣耶穌基督在各會堂裡。
去教訓人傳天國的福音。
這個陳述其實讓我們看到。
耶穌基督的傳道其實是很堅持的。
不是經常改的。
不是看到什麼情況就變震。
不是這樣的。
其實耶穌基督的傳道。
是一個固有的步驟。
或者是有一個程序。
而這個程序是耶穌基督自己都用的。
所以如果耶穌基督都用的時候。
我們作為跟隨主的人。
我們就必須要跟隨這個步驟去做。
我們真的是講步驟。
不是純粹去講一些概念性上的東西。
而其實同樣在第九章第35至38節。
那段經文裡面。
也都在加利利的地區裡面發展的。
只不過那段經文裡面。
多了介紹給你們知道。
耶穌基督在侍奉的過程當中。
或者耶穌的工作的過程當中。
他的感受、經歷。
透露多一些給我們知道。
我為什麼在這裡先告訴大家。
當我們將來講到馬太福音第九章第35至38節。
的時候。
希望大家回想起今天第四章第23至25節。
這段經文作一個平衡對比。
今天這段經文我們怎麼看呢。
我們會分為兩個部分一起去看。
第一個部分我們會從第四章第23至24節。
去看一個題目。
就是天國的福音乃傳道的動力。
The gospel of the kingdom of heaven is the driving force。
我們再讀多一次這兩段經文。
因為不是很長。
我們再讀多一次。
耶穌酒片加利利在各會堂裡教訓人。
傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病症。
他的明星就傳遍了敘利亞。
那裡的人把一切害病的。
就是害各樣疾病。
各樣疼痛的。
和被鬼附的。
癲癇的。
癱瘓的。
都帶來了。
耶穌治好了他們。
按照這段聖經的記載。
一開始第四章第23節就講到。
耶穌酒片加利利。
當然這個指的是加利利這個地區。
究竟加利利的地區有多大呢。
其實加利利本身的地區就不是很大。
如果我們以面積來計算。
他估計當時的環境大約是。
四十里乘七十里。
這個大約的地域左右。
如果你想知道多一點點那個環境。
我們就要去參考。
當時在耶穌基督。
大約一個世紀之後的一個人物。
叫做約瑟夫。
叫做Sibus。
是一個歷史學家。
他曾經去記載過。
在當時加利利地區的環境。
他說在那個時段。
那個城區。
就是那個加利利的地區。
大約是有大大小小的城鄉。
二百零四個。
在這二百零四個的城鄉裡面。
根據他的查考。
他說每一個城鄉。
每一個大約是有的人口。
是有大約一萬五千個居民。
如果照他的這個數目去計算。
整個的加利利地區。
包括的人口。
可以達到差不多三百萬的人口。
所以其實如果我們仔細去看一下。
這個估計。
都比較是超出我們一般人的看法。
不過無論怎樣也好。
因為我們不是在那個時代。
我們要靠著當時這個猶太人的史學家。
他的查考記載。
他說大約是有三百萬左右的人口。
是分佈在這二百零四個城鄉的環境。
所以換句話來說。
如果耶穌基督。
真的要走遍加利利去傳道的話。
每天平均他走兩至三個的城鄉。
有時候城鄉是很近的。
這樣的情況下。
耶穌要走的都要走三個月左右的時間。
才可以走遍整個加利利的城鄉。
這個計法還要是包括。
他不守安息日之類的。
如果是這樣說。
我們又要再加半個月下去。
所以換句話來說。
耶穌基督。
如果真的要走遍整個加利利的地區。
去傳道至少。
可以說要三個半。
甚至是可能去到四個月的時間。
在這段時間裡面。
耶穌在這麼緊湊的傳道過程當中。
他做什麼呢。
聖經記載告訴他。
耶穌做三件事。
第一件事他是教訓人。
在哪裏教訓人呢。
他在各個會堂裡面教訓人。
這是第一件。
第二件事他就是傳講。
傳講或者用另一個字眼叫做宣告。
或者講道。
講什麼呢。
傳講天國的福音。
一會兒再詳細去看。
第三個行動。
耶穌在那裏做什麼。
就是做醫治百姓各樣的病症。
耶穌基本上在加利利的地區裡面。
是做了這三件事。
第一。
在會堂裡面做教導。
第二。
教導什麼呢。
去傳講天國的福音。
第三。
在這個過程當中。
他跟著會連帶會去做的就是。
醫治一些有病或者有軟弱的人。
留意到馬太在這裏的記載。
很特別的。
因為在我們的和合本聖經裡面。
他說在各會堂裡教訓人。
其實在元文聖經裡面。
所介紹的就是。
耶穌基督在這些人的會堂裡。
去教訓他們。
所以如果這樣說。
馬太福音的作者。
其實他寫給他第一批聽眾。
或者這卷福音書的受眾。
其實這幫人是從第三者的角度。
去觀察著耶穌基督的工作。
在他最初的傳道工作裡面。
究竟耶穌基督在做什麼。
他怎樣逐步去成就了。
他要去達成的這個救恩呢。
這個正正就是。
馬太。
作為馬太福音的作者。
他想帶你和我一起去看的這個題目。
因為當時他就想帶他的第一聽眾。
去明白到耶穌基督。
怎樣去逐步成就救恩。
怎樣去將福音傳遞。
怎樣將上帝的真理。
去解說給當時在會堂裡面。
這幫人。
從第三者的角度去觀察。
所以簡單來說。
我們要觀察到什麼呢。
其實第一件事。
就談論到各會堂裡要教訓人。
首先耶穌基督是去做教導的工作。
作為一個信徒。
我們如果要去傳道的功夫。
我們其實也在參與耶穌這個。
教導真理的工作。
或者教導神的道理的工作。
而這個工作。
是需要我們自己也要去學習的。
如果我們不學就去教人。
就很危險的。
很容易教錯人。
我自己以前也做過老師的。
我聽過一些學生說給我聽。
哪個老師這樣教過我。
他這樣教有些問題的。
你們有沒有問他為什麼這樣教。
他說沒有的。
他這樣教我就是這樣聽。
那我就跟他解釋那個過程。
和那個內容。
弄清楚究竟是怎樣的一回事。
很多時候做教導工作。
那個人做司教的人。
是要自己很清楚所教導的內容。
在哪個場合對教。
在他們的各會堂裡面。
那你就會問。
牧師為什麼馬太要說。
在他們的會堂裡面。
他們會堂裡面教導有什麼特別之處。
或者有什麼地方。
是我們需要留心。
是馬太要我們去看的。
那我們就要從這個。
會堂本身它的建構。
來去理解了。
會堂Synecone。
Synecone機。
這個這樣的陳述。
或者我們說一個機構。
或者一個宗教的群體。
或者用今天的人的說法。
就是猶太人的教會。
就是他們的會堂。
他們的場地。
去宗教活動的地點。
究竟是怎樣由來。
其實相信在聖經。
或者猶太人的歷史的研究裡面。
會堂其實是屬於在兩若之間。
的時期所產生出來的產物。
或者是宗教的場地。
而傳統猶太人的敬拜。
都是集中於在他們的。
神的殿。
或者說來到耶路撒冷。
這個神的殿的地方。
所以他們一年五十。
經常都要去敬拜。
他們其實基本上是大時大節才去的。
所以我們在耶穌基的童年裡面。
我們知道他一到這些大時大節的時候。
就和同鄉人和路人。
一起往耶路撒冷聖殿。
去敬拜、獻祭。
所以會堂的產生。
是相信在猶太人被擄之後。
聖殿被毀而所產生出來的一個。
為了方便猶太人的一個敬拜場地。
這個其一的一個考究。
究竟這個準確度有多少。
我們不知道。
但是從猶太人的歷史裡面。
有其中一個考究是這樣出現。
但另一個更加重要的一個可信性。
就是說其實這些會堂、聖殿。
他們的出現其實是因為猶太教。
在漸漸成為一個教派的成形過程當中。
而產生出來的必須的組織。
如果大家熟悉猶太人的猶太教的教條。
基本上他們其中一個的信仰。
就是說在猶太教裡面有613條的律例典章。
相信是在耶和神在摩西會面的時候。
就通報給摩西。
這些是猶太人自己從聖殿裡面。
去塑造出來的一些傳統。
所以當被擄之後。
猶太人要藉著宗教去鞏固他們整個的群體。
這個民族。
所以他們逐漸將猶太教變成有系統。
就引申出這個613條。
在這613條的條例當中。
有248條是說應當要去做的事情。
然後有365條是不應該做的事情。
其中在他們的研究。
在猶太教的研究當中。
他們有一個的條例是對於敬拜的時候。
每一個星期他們要去這個安息日的時候。
他們的規條就在他們的規條當中。
就指出原來他們每一天所走的路。
在安息日的時候不准點燈不准工作。
連走路都有規限。
於是乎他們的規限是什麼。
就談論到他們必須要不超過一公里的路程。
如果超過一公里的路程的話。
那你就已經違反了摩西的律法。
其實是不是摩西的律法。
這個有他們自己的看法。
但是在這個規條之下。
如果我們參考猶太人的律法的第321條。
禁例當中就提及到。
當你在安息日的時候。
你就必須要留意你所走的路程。
你不可以坐車。
你只能夠走路。
走路都有規限。
不超過一公里。
於是乎造成了一個什麼現象。
就是這些會堂林立。
而這些會堂的林立。
就是視乎於每一個群體。
他們在參與的時候。
不超過一公里的走路的路程。
而這些會堂。
於是乎就造成了很多的。
成為社區中心。
或者甚至是他們的社群的集中點。
這個有它的歷史的因素。
也有它的宗教規條上的因素。
所以這些會堂出來所傳的道理。
究竟是不是仍然是。
本著原本上帝在舊約。
或者他們當時的聖經。
我們今天所指的舊約。
所說的真理。
這個已經成為一個疑問。
耶穌在這個情況之下。
他有機會去到這些會堂裡面。
因為他自己也是猶太人的身份。
他去到猶太人的會堂裡面。
就開始去做教導人的工作。
去讓人重新認識上帝的道理。
其實在《馬太福音》裡面。
其實很多地方跟著有這些介紹。
正正我們讀完這段經文第五章。
就已經有一個很詳細的介紹。
將來我們講到的時候。
我們先講。
不過耶穌在那裡教導人。
重新去讓人明白。
上帝的道理應該是什麼意思。
所以登山寶墳的特色也是。
引用舊約的聖經。
然後陳述那段聖經。
應該本身的意義是什麼。
而不是一個大家習慣俗成的解釋或運用。
這是耶穌在傳道的過程當中。
首要要做的事情。
第二件事。
耶穌去那裡不單只是教導神的說話。
更重要的耶穌是要宣告天國的福音。
天國的福音是指什麼。
是上帝有一個好的信息。
福音本身這個字眼就是好信息。
Good News。
好的信息。
來告訴世人知道。
上帝要來做一些事情。
上帝主動來做這件事。
上帝是你們還不知道的情況下。
他來帶一個好的信息給你們。
這個信息原來和上帝的啟示有直接關聯。
在這個過程當中。
我們就會看到上帝的介紹。
原來就是在登山寶墳第五章至第七章的經文。
有詳細的陳述。
這個我們說到那段經文的時候。
我們才會再次去介紹。
再仔細逐一去解釋。
但這個神國的福音。
這個字眼就不斷在我們的馬太福音裡面。
用了不同的字詞去陳述。
包括第九章第35節。
或者第24章第14節。
都講到這件事實。
當耶穌做了這些基礎的工作之後。
接著聖經就說。
耶穌醫治百姓各樣的病症。
原來在這裡告訴我們知道。
耶穌基督在這個時候同樣有一些醫治的工作在做。
究竟醫治的工作是怎樣的呢?。
這裡還沒詳細介紹給我們知道。
一會兒就會介紹給我們知道。
不過因為耶穌做了這三件事。
在這個程序裡面。
逐步去完成的時候。
第24節就說到。
耶穌祂的明星就全片了罪你。
這裡所說到。
祂的明星就是耶穌的明星。
全片了罪你。
首先在這裡我們會留意到。
第一個字值得我們留意的就是。
祂的明星。
明星這個字眼是什麼意思呢?。
其實明星這個字。
原本的希臘文叫Akonai。
Akonai這個字眼。
其實可以引申到有些東西是關於聲音的。
Akonai這個字眼。
其實很多字眼用到這個字。
都是談論到有關於聲音的。
而這裡談論到這個字。
可以解釋為信息。
一個信息。
信息很文雅。
牧師不太明白。
如果我說到是一種新聞頭條。
那你就會明白了。
是一條當時來計的頭條新聞來的。
耶穌基督一直在做教導的工作。
傳說天國的福音。
並且在這個過程當中。
跟著有醫治工作去配合認證的時候。
這件事就成為了一件當時的頭條新聞。
導致很多人都聽到。
這個字眼我們一會兒會。
Akonai這個字。
我們一會兒去到第25節裡面。
和另一個字眼組成了一個諧音的。
和類似同義的聯繫。
我們一會兒再解釋。
但是耶穌基督的明星。
傳遍了整個敘利亞。
這是第二點我們需要留意的。
為什麼說到敘利亞呢?。
一方面我們會明白到是地理位置的因素。
加利利其實耶穌所現在集中。
在一個城市叫做加伯隆的地區裡面去運作。
我們上一堂講到已經講過。
加伯隆其實是一個。
羅馬獨立運作的一個稅務中心來的。
而這個所談論到的敘利亞。
其實是指的應該是。
北面以色列北部的地區。
普遍所指的敘利亞的地區。
從羅馬人的管治政治制度結構來看。
敘利亞甚至是整個巴勒斯坦地。
無論是指什麼都好。
這就說到耶穌基督。
他的傳道的明星。
這個變成頭條新聞。
號外傳到整個北面的地區裡面。
另外更重要的是什麼呢?。
其實如果用到敘利亞這個陳述。
其實亦都會議地讓我們作為讀者。
去明白到以南邊那個的猶大或者猶大地。
或者甚至更狹義地說。
耶路撒冷地區的人。
就有一個明顯地域的分別。
為什麼有這樣的分別要做出來呢?。
一會兒去到二十五節我們會詳細解釋。
但是在這裡給我們看見。
耶穌基督的明星傳遍了這塊地區之後。
那裡所有的人。
我們說過了除了有猶太人之外。
其實在加利利地區。
其實很大部分的。
亦都是屬於外邦人的世界。
非猶太裔的人士。
於是乎這些人全部在這個時候聽到這個消息。
看到這條頭條。
他們怎麼樣呢?。
就將一切害病的。
就是害各樣疾病。
各樣疼痛。
被鬼父的、瘋狂的、癱瘓的都帶來。
去到耶穌的裡面。
基本上如果我們再看回原文聖經的時候。
這裡所分別談論到的。
有三大類別的人。
被帶到去耶穌基督的面前。
這些人聽到消息之後。
就將這些有問題的人。
就將他們帶來。
哪三類呢?。
第一,在精神上面有問題的。
譬如癲癇、癱瘓。
這一類的情況。
第二類就是。
在肉體上面有真正的病痛的人。
譬如有疼痛。
有癱瘓。
這些就是肉體上面的問題。
第三類就是。
靈性屬靈類別上面的問題。
被鬼父的。
在這裡基本上。
所有這些人都帶到去耶穌的面前。
耶穌做了什麼?。
在這裡馬太告訴我。
耶穌一一都治好他們。
在原文聖經裡面說到。
耶穌全治好他們。
在這裡你說。
全部很簡單。
要去傳主的信息。
傳天國的福音。
去治病趕鬼。
看看教會有什麼人集齊一堆。
就去做。
沒意思而已。
意思工作。
教會就做這些事情。
做好事。
我們教會要去幫助人治病。
誰有需要我就照顧他。
是不是這樣?。
在這段聖經裡面。
有一件事是非常重要。
是我們需要很準確的去搞清楚的。
第一件事。
其實天國的福音。
其實是關聯著這個治病的工作。
在次序上面。
是組織了一個獨特的關聯關係。
你聽清楚嗎?。
在這裡馬太是特意告訴我們。
耶穌基督在全港主的道理。
全港天國的福音的時候。
正在做的時候。
他才去治這些人。
這三件事是有次序性上的發展的。
所以天國的福音。
是使得人可以得到一個醫治的機會。
絕對不是因為那個人要得到醫治的機會。
所以去接受天國的福音。
如果是後者這種思維。
其實就是世人按照人性設計的一種推銷的手段。
而今天有很多教會。
也落在這種思維裡面。
所以今天很多時候教會。
沿用著很多年的傳道方式。
做些好事。
然後吸引人來。
然後人來到。
我就把福音傳給他們。
其實這種想法潛意萬花地。
隱藏在很多的信徒生命當中。
甚至是新信的信徒。
也被這種教會的傳統漸漸荼毒了他們。
於是他們就以為這種就是傳福音。
其實只要我們仔細看看。
這種思維其實是源自於天主教設定下來的一種傳道手法。
是以滿足人的需要來作為招攬信徒的一種方式。
所以如果你看看很多以前天主教的電影。
傳道。
甚至天主教自己的歷史。
他們都說了他們要做些什麼。
然後吸引些什麼人來到。
然後在那個時候去傳福音。
他們說傳道。
於是乎怎麼樣呢。
教會在這樣的傳統之下就潛意萬花地靠著很多這種務求要滿足人長短期的慾望的事工。
做多些事工。
長期的就做做醫院。
不,做做學校。
短期的就做做醫院。
去派米派牛奶。
去使那些窮人可以得到奪暫的照應。
那他們就說哎呀原來教會私恩典給我們。
那我們真的要對這個教會為命視從。
要聽他們的教導。
他們這麼好人。
於是乎造成一個什麼現象呢。
我們會不難發現在無論昔日以至於今天的教會當中。
我們發覺每一天都有很多人。
因為這樣的原因來到教會裏面。
但是每一天同樣有很多這些人離開教會。
為什麼。
因為他們原本離臨的本身的目的。
就是要使他們原本的慾望得到解決。
現在都解決了。
既然解決了。
我們還為什麼要逗留在教會當中呢。
所以其實教會在這樣的思維裏面造成一個局面。
來到教會所謂信了的人。
其實他們是不是真的信呢。
這個很值得我們去反思的題目來的。
所以久而久之教會很多時候變成一個什麼地方呢。
變成了一個可以去結交一些比較純品的。
乖的一些信徒。
所以如果要找一個好的老公。
好的老婆。
純品的。
那你就去教會。
找到之後。
那你就可以不用再去教會了。
很多時候就是造成了這樣的局面。
不要說交朋友。
不要說找配偶。
甚至做生意的都可以這樣想。
我們在教會是良心工業來的。
良心僱主來的。
所以你來做我們的員工。
你同樣可以得到很好的招待。
你有份工作有薪水。
我不會卸帳的不會走帳的。
是不是真的這樣呢。
等一下。
我見就不是了。
我自己做牧者接觸很多的教會的信徒。
很多的人來到。
當他自己的慾望得到滿足之後。
他就離開。
甚至有些也是滲在教會裡面。
用這樣的信徒的誤會。
去從中去獲取自己個人的利益。
不過我們回到這段經文裡面。
可能有些人就會說。
不是啊牧師耶穌不是一樣。
他又是用醫病各樣趕鬼。
吸引人們來跟隨他。
他又是用醫病來招攬他的跟隨者。
教會有什麼問題啊。
教會不可以嗎。
耶穌都這麼做。
請留意。
我們在這段聖經裡面。
我們見到耶穌的侍奉。
不是用滿足人的期望來引誘人相信天國的福音。
你沒有在這段聖經裡面見到。
馬太福音的作者馬太說。
耶穌醫治他們各樣的百姓。
醫好他們的病趕走他們的鬼。
使他們坦然可以走。
然後他們就相信主了。
然後耶穌才傳福音。
不是啊。
耶穌在這裡我們見到馬太的陳述。
他在會堂裡教訓人。
傳天國的福音。
然後去醫病趕鬼。
馬太的作者不是隨便這樣去寫的。
不是說我把三樣東西隨便拼起來。
平衡這樣擺來搗亂來用。
很多信徒就這樣解釋。
這裡很明顯。
而馬太福音的作者是刻意將進程提醒給我們知道。
告訴我們這個進程傳導的步驟。
是不能夠倒轉過來運用的。
不然的話人的慾望得到滿足之後。
他就可以不信了。
明不明白大兄姐妹。
這段聖經的看法就是。
人們因為他信了。
然後他們又見到有病的人。
然後耶穌又見到他們來到。
耶穌就醫治他們。
所以簡單來說。
耶穌的醫治其實是一種證明神國。
漸漸在地上去實踐的進程的開始。
用一個比較神學的用語就是說。
在地如在天上而活。
明不明白大兄姐妹。
耶穌醫好那些人的疾病趕走他們的鬼。
被附的鬼離開了他們。
其實是告訴我們。
上帝的國的國度現在延展到地上來了。
讓我們看到。
其實上帝要將人。
重新歸回到原本創世紀的時候。
人的原狀。
這個是告訴我們。
神國的存在再次在這個地上去彰顯。
所以從這段聖經的裡面。
不是教導我們要用一些現代推銷的方法。
去滿足人的意欲。
來去贊取人們回來。
今天這個世界就是這樣運作。
利用方法去滿足人一些。
其實是不是真的有真正需要的產品呢。
其實今時今日很多的商家賣的東西。
其實所賣出來的。
不是按照你的真正需要去創造的。
或者製造的。
很多時候你有的大部分的需要。
其實那件產品已經做了給了你。
有了的了。
不過為什麼又要下年。
下個月又出一件新的給你。
總是有一點點不同。
就是製造了一種虛幻的需求。
讓你以為你是有這種的需要。
於是就繼續賣了。
其實是吸引你去一個重複地去尋求滿足的過程。
所以它就說到。
有一點點新的東西。
好像那樣東西你沒有了不行的現象。
所以大家有沒有留意。
其實手提電話。
我們的智能電話。
其實智能電話。
其實你看到用來用去。
和第一代的相差。
其實基本功能你要用的其實都是那一堆。
只不過很多時候我們就說。
它伸出了鏡頭好看一點。
你就說是好看一點。
那我就拍出來就帥一點。
照片好看一點。
那又怎樣呢。
是不是拍不到。
你說好看一點。
那你是不是需要那麼好看一點。
可能你那天有暗瘡你不想那麼清楚。
而且現在有些相機還要弄到怎樣。
特意弄到朦朧的。
有些這樣的氣氛使你的臉。
更加瑕疵看不到。
那其實又需不需要真的要全新的呢。
第二件事我不是反對你去買東西。
我是想解釋給你聽。
其實商家就是用這種方法不斷吸引你。
維持你繼續去買。
如果教會是用同樣這種所謂虛幻的需求。
去讓人存留在教會裡面。
教會就要不斷做很多不同類型的時工。
來誘發你是不是有真正的屬靈需要。
還是只是一些虛幻的需要。
來滿足你。
使你覺得在宗教的層面上。
你是虔誠了多一點點。
所以很多教會就用很多不同的方式。
不同的時工去誘導信徒來繼續參與。
就於是乎造成了時工主導的教會。
所以你看到今時今日的教會。
絕大部分都是時工主導的。
不是從真理主導的。
就是說他們說真理也好。
那些真理也不真的。
此事而非的。
而在這種情況下。
你就以為自己需要再參與這些聚會。
聽一些此事而非的真理的時候。
那我就屬靈了多一點。
很可憐啊 如果這樣教會搞下去。
而大家更加深層要想身。
為什麼教會會這樣做。
其實無非我們也走回到魔鬼的戲片。
你以為那些信徒。
他真正屬靈生命得到猜測。
其實那些生命根本就沒有受過栽培。
只是一種虛無的追求。
在參與教會聚會的裡面。
其實醫好所有的病人。
這個工作耶穌所做的。
其實是展現出耶穌基督。
讓信主的人可以初嘗天恩的滋味。
這個在希伯來書第六章第四節裡面。
說得非常清楚。
何謂嘗過天恩滋味的人呢。
在希伯來書裡面陳述得很準確。
他說到這些人已經蒙了光照。
並且是在聖靈裡面有份的人。
他們能夠覺悟到在來世的權能。
他們從來都不會開屬靈的道車。
因為他們本身在屬靈生命上。
已經交投在主的裡面。
所以他們可以嘗到天恩滋味。
嘗到好像這段聖經所說的。
他們可能有病可以得到醫治。
有鬼耶穌可以為他們趕走。
於是乎這些人會來戲真理的。
而希伯來書的作者更加說道。
如果真是那些人會離開真理的話。
那這些人根本上他們來到在教會當中。
只不過是一個假冒偽善的人。
他們是沒有從來被光照過。
所以大英師妹。
在這段聖經裡面。
第一件事讓我們很清楚了解到。
耶穌的傳道工作特點。
就是什麼。
以主的道理、全港的道理為信息。
讓你明白上帝的真理。
其實是同時讓我們明白上帝。
而看見神國的工作。
來到這個地上裡面。
這個就是天國的福音。
是上帝要為我們所有在最終的人。
所傳遞的大喜信息。
如何顯現出上帝的國度現在臨到地上。
上帝就有他的醫治。
隨著耶穌來到一些有疾病的人身上。
所以不是代表你一定要有醫好病。
你才可以信耶穌。
因為你信了耶穌。
耶穌可以醫你的病。
耶穌醫不醫你的病。
也是有另外一個原因的。
不醫你的病可能有他的見證。
有那個原因在你和我身上是要彰顯。
醫好我們的病。
也有他的原因和我們的見證。
耶穌想我們在這個時候作出見證。
無論結果如何。
但根本都是在認識主的道理。
並且糾正我們在很多錯誤的信仰上。
回頭看見神國的福音。
淋在我們身上。
所以丁姊妹。
我們一方面必須要清楚了解。
耶穌傳道的特點的同事。
我們也要好好辨認出。
我們自己其實是很容易被一些。
習以為常的想法。
去誘導我們做一些。
其實此事而非的侍奉。
或者參與一些此事而非的屬靈的活動。
屬靈這個字也要誇起他。
這些由神國的福音。
而吸引他們信主的人。
他們不是因為有什麼好處。
才去相信跟從耶穌。
而是因為他們只要看到真理的主是怎樣。
他們就會願意毀身下去。
在當中毀身的過程當中。
他們就會更加願意坐下來聽主的道理。
並且怎樣學習主的話。
這個就是跟著我們所看的馬太福音第五支第七章。
登山寶墳出現的原因。
看到那個脈絡嗎。
馬太不是隨便。
很隨機地去找東西寫的。
他不是的。
他有個鋪排告訴你。
所以這些真正相信主的人。
他們是會學習主的道理。
信徒行善其實是應當的事。
但是叫人信主的。
不是因為我們在行善過程當中。
讓那些人得到利益。
然後那些人信主。
如果這樣的話。
這些人的信會隨著於得到的利益漸漸消失的時候。
他們的信也可以同樣的消失。
第一次末。
真正能夠讓一個人持久地相信主。
跟從主的。
只有一個信是源自於天國的福音。
神國的真道。
這是第一點。
第二點我們去看的就是第四章第25節。
第四章第25節說什麼。
我們讀一遍。
當下有許多人從加利利。
底加玻利。
耶路撒冷。
猶太約旦河外來跟著他。
第四章第25節我給一個附提。
就是天國的福音生出真誠的根隨。
真誠的信念。
與天國的福音生出真誠的信念。
在第四章第24節裡面。
我們已經看到耶穌基督。
他已經成為當時的頭條新聞。
廣泛流傳在這個敘利亞的地區。
而我之前也說過。
那個耶穌基督的明星。
這個頭條新聞。
其實跟我們接下來第25節的主動詞。
其實是有一個諧音並且有同意的關聯。
第25節裡面那個主動詞是什麼呢。
在和合版的版本的翻譯很不好。
他說。
有許多人從加利利。
底加玻利。
耶路撒冷。
猶太約旦河外來跟著他。
其實在原文聖經裡面。
那個主動詞一開始就是這個句首裡面說了。
就是說跟著他的人。
包括許多從加利利。
底加玻利。
耶路撒冷。
猶太約旦河外來的人。
那個主動詞是跟著。
或者甚至說是跟隨。
這個字眼在希臘文的裡面。
叫阿庫魯德德。
阿庫魯德。
這個字眼和在先前第四章第24節。
說到耶穌基督成為頭條。
或者他的明星這個字。
阿庫魯德。
是同一個諧音的開始的字句。
所以當作者用了這種諧音的寫法的時候。
沒辦法這個真的要在希臘文的聖經的版本我們才看到。
就讓我們去看到耶穌這個消息成為頭條。
聽到的時候。
聽到耶穌基督的明星。
那個人就怎麼樣。
跟著就會願意跟隨。
跟隨這個字眼還有另一個解釋的。
就叫做服從耶穌。
不只是跟著耶穌走一段路。
跟著耶穌走一段路。
很多人都走一段路。
我們之後都會看到很多。
但是這個字眼可以翻譯成為聽從。
所以在這段聖經裡面說到這裡。
有很多人可以比較肯定的是。
這堆人當中大多數是願意聽從主道理的人。
我怎麼知道。
因為接下來這段聖經所緊貼的登山補訓。
到了登山補訓的最後的時候。
同樣說到這大群的人仍然在聽著耶穌基督的教訓。
說真的那句。
沒什麼心機的人就沒心機聽道理。
我記得在二馬內環浸信會。
曾經有一對夫婦曾經跟我分享過。
我探訪她的時候她這樣說。
她說黃牧師我來到你的教會都好一段時間。
有一樣東西我很想和你分享。
我說什麼事呢。
她說來得意馬內環浸信會的人。
他就一定是要肯追求真理的人。
如果那個不肯追求真理的人。
他會來到這裡悶死。
我說為什麼這樣說。
她說來這裡只有講神的道理。
沒有其他花神的東西給他們搞。
沒有其他古靈精怪活動給他們搞。
沒有土人喜悅的時空。
沒有能夠去陶醉他們在屬靈上。
好像很屬靈的活動給他們參與。
純粹全講神的道理。
耶穌基督跟隨他這群人。
有很多的人都願意聽從耶穌基督的教訓。
所以不單止從這一刻開始聽耶穌基督的道理。
在會堂裡面接受他的教訓。
並且聽完他全講天國風聲之後。
仍然是意猶未盡。
願意繼續跟從耶穌去聽他更講更多的道理。
就登三寶墳。
登三寶墳讀一次都很長。
如果要去解釋。
更加要花很長的時間。
不過我突然知道。
馬太除了要介紹這群人。
是願意聽從耶穌而去跟從他之外。
還介紹這些人的來處。
我們看看他們的來處。
從加利利到底加玻利。
到耶路撒冷到猶太約旦河外。
馬太不是隨便用這些次序。
每次講到這些次序。
一些一連串的陳列。
他一定有個原因。
好像我們先前說到。
耶穌在各會堂裡教訓人。
傳天國的道理。
然後講醫治百姓各樣的病症。
其實是有個次序的。
耶穌傳道所接觸到的人是很多。
多到從哪裡來。
有個次序。
先由加利利。
這個我們可以明白。
加利利就是耶穌基督。
在加白龍地區的地頭。
底加玻利是什麼地方。
底加玻利就是加利利海的南端。
或者加利利湖南端的地區。
以至於跨越約旦河。
去到約旦河的東岸。
就叫底加玻利。
底加玻利是中文翻譯。
如果你懂希臘文的時候。
原本這個字眼叫Decapolius。
Decapolius。
Decapolius這個字眼就指到Dec。
就指到十。
Polius就是Metropolitans。
就是城市。
大家要明白。
在英文很多都是希臘文。
或者拉丁文轉過來的。
十個城市。
原來在加利利海南端。
在約旦河兩邊的岸。
總共有十個大城市。
主要的是在約旦河岸以東的地區。
你說出了巴勒斯坦地猶太人的主要活動。
沒錯。
那個就是所謂哥蘭高地以南的地區。
如果大家熟悉舊約的時候。
那些地區甚至是曾經有圖城的設立。
主要有三個在那裡。
那個地區就是底加玻利。
然後怎樣呢。
就發展到去耶路撒冷和猶太的地區。
最後就進入到去約旦河岸。
有什麼特色呢這個陳述。
基本上就是從加利利向著四方八面擴展。
這個擴展有個路向的。
就是從北走向南。
剛才我們說過耶穌的明星傳到去敘利亞。
是屬於巴勒斯坦地北部的地區。
由北部轉向南。
但是除了由北轉向南這個方向發展之外。
還指從西向東的發展。
由約旦河西的加巴龍。
去到進入到去約旦河岸東的地區。
底加玻利、迪卡布里斯和南邊的猶大地。
最後甚至整個約旦河以外的地區。
都有不同的人來跟著耶穌。
所以從這段聖經裡面告訴我們。
耶穌基督自從受震。
在約旦河的河岸接受施洗約翰的洗。
他沒有走去南邊的全道。
而回到拿沙勒。
走了去加利利海的東北地區的加巴龍。
然後開始他的全道工作。
想說什麼給我們知道呢弟兄姊妹。
說一個很重要的事實給我們知道。
耶穌基督其實他從頭到尾的成就救援工作。
全道的時工。
從頭到尾都沒有心去挑戰這個身居在耶路撒冷城中間的宗教領袖。
而這一點我們在這段聖經就很容易看到了。
因為在這段聖經裡面。
就介紹到耶穌基督接觸的層面那些人來源。
原來不是主要首先從南邊湧上來的。
原來是一些非猶太人的地區。
甚至約翰河以東地區的人。
所以耶穌基督從來沒有意思去挑戰他們的宗教權。
聽清楚耶穌沒有挑戰他們的宗教權。
相反很多時候是這些耶路撒冷的民事祭司法來做。
主動來挑戰耶穌。
走來去找耶穌。
這些例子很多。
比如我們看一下第十二章第38節。
在這段聖經裡面我經常說。
有幾個民事祭司法來載人走來對耶穌說。
夫子,我們願意你顯個神蹟給我們看。
其實耶穌接著回答他。
沒有其他神蹟給你看的。
要看就看約拿的神蹟。
其實耶穌有很多神蹟。
醫病趕鬼。
耶穌不說他自己的神蹟就要看那個神蹟。
我們談到那段經文我會說。
十五章第一至二節又有這樣。
有回來載人和民事從耶路撒冷來見耶穌說。
你們門徒為什麼犯古人的遺傳呢。
因為吃飯的時候他們不洗手。
有沒有看到啊,弟姐妹。
耶穌就沒有去犯他們。
這幫人就走來犯耶穌。
耶穌傳道有這個特點。
他不去主動挑戰他們。
挑戰他們沒意思。
為什麼要挑戰他們呢。
不過耶穌不是說對民事祭司法來載人。
他們的錯誤信仰時而不見。
這個是第二個特點。
反而耶穌經常在他的講道。
特別教導門號的時候。
他都會提出這些的人。
民事祭司法來載人。
他們現時作為這個宗教領袖的。
他們的信仰上怎樣偏離上帝的教導。
譬如單三部分裡面第五章二十節。
我很喜歡這些經文的。
耶穌經常都說的。
他說我告訴你們。
就是耶穌對著當時的門徒說。
我告訴你們。
你們的異若不勝於民事和法來載人的意。
斷不能進天國。
看到嗎,弟姐妹。
耶穌沒有意去挑戰這些人的宗教權威。
但是耶穌有責任。
要將這些人的錯信糾正過來。
讓他的門徒不會再沉淪在這些人的傳統信仰裡面。
我引言說過。
今天很多信徒很多教會。
仍然存留在那種傳統的環境裡面。
教會如果木者不用一些傳統的人的說法。
你好愛主啊。
你要愛主啊。
你上帝好祝福你。
你不用這些字眼說話。
你要說那些我們很有罪的。
我們經常做事真的污利丹都。
用這些這麼俗的字眼。
這些不是教會。
這些木師差事。
這些木師全錯了。
對不起。
耶穌在這裡說什麼。
這些傳統。
如果是傳統的裡面。
耶穌說得很清楚給門徒知道。
耶穌沒有叫門徒去挑戰他們。
你們這幫真正相信主的人。
在天國的福音裡面的人。
願意真誠地跟隨我的人。
你就會怎麼樣。
願意聽真正聖經原本說的信息是什麼。
明白嗎。
明白嗎。
所以我們必須要明白一件事。
就是我們要對天國的福音。
要有很準確的掌握。
而之後我們才能夠。
忠心地去活出主的道理。
不信主的。
活在教會裡面的人。
他們就自然而然。
走過來找我們這些麻煩。
挑戰我們的。
你看看你傳這些道。
這些不是教會來的。
經常都說。
以馬來利人多。
人多才是教會。
因為教會是要人多。
天主教人多。
你為什麼不去天主教。
邪教。
看看有哪一家人多的這麼邪。
在這段聖經裡面。
其實另一樣東西要告訴他們。
耶穌對於這幫肯跟隨他的人。
好好教導他的人。
其實要告訴他們。
我們能夠繼續秉持真理的時候。
你將會面對很多不同類型的挑戰。
會從這些環境裡面來到。
縱使你怎樣避都避不了。
不過能夠有這種生命的人。
來自很多不同的地方。
包括耶路撒冷。
猶太和約旦河以外。
信主的人好。
不信主的人好。
猶太人好。
不是猶太人的好都好。
他們都有不同的人。
而且是很多願意來。
去專心守著主的道理。
靠賴著天國的福音。
去活著他每一天的生命生活。
願意今生根從著主的教訓而去活。
雖然可能你逼到埋身的逼迫。
挑戰是來到他身邊。
但是他們怎樣。
不會妥協。
反而他們會更加去專心學習。
讓神的道理去堅固他的相信。
和他的屬靈生命。
其實真假的信徒是很容易分辨的。
真假的教會。
也是很容易被我們察覺到。
就是從他們對於神的說話。
追求和認識的態度就可以見到。
不過更重要。
也要更小心的就是。
我們要明白。
不是他們講聖經。
一定就是他們好的教會。
好的信徒。
我曾經見過一些。
真是滿腹驚鱗的牧者。
他們背聖經朗朗上口的信徒。
其實他們在教會當中。
其實只是用這些說話。
重複的說話。
將自己爆狀。
熟讀聖經。
其實不是指你懂得背聖經。
不是指你懂得朗朗上口。
而是問題。
你明不明白。
並且你有沒有一份願意。
信服跟從的生命。
這個就是天國福音。
帶領我們走這條道路。
那個屬靈道路的原動力。
所以鄧英哲妹。
我們從這段聖經裡面。
我們要學會。
一個有聖靈的人生。
是被天國的福音去主導。
是由神的道理去管理他的人生。
所以他的所行所想。
都會以天國的福音。
神的真道成為他的動力。
而不會任意由世界這些旁門左道。
去驅動他的人生。
讓我們在這段聖經裡面。
藉著耶穌基督的傳道。
讓我們重新調整。
我們自己對傳道的看法。
如何作為信徒走屬靈人生的動力。
讓我們一起從心低頭吐過。
慈悲天父謝謝你。
給我們在這段聖經裡面的學習。
讓我們可以看到。
如何從你的傳道當中。
讓我們歸回一個準確的。
傳道的心字。
甚至這個心字會影響到。
我們的信如何跟從你而行。
感謝你讓我們有聖經。
讓我們可以用很多時間。
去仔細的研讀。
求你的幫助。
只有你的聖靈。
讓我們能夠準確的辨明。
當中的教訓。
求你的幫助。
我們將我們未來的。
往後的屬靈生命繼續的交上。
讓我們有一份切勿愛主導的心。
在天國福音的帶動之下。
讓我們走一條。
上帝利益我們所喜悅的道路。
求你的幫助。
我們從心會討報。
奉靠主耶穌基督得聖命自教。
多謝。
謝謝大家。
謝謝大家。
你不想知道我做了什么吗?。
我就是想要你做我的朋友。
