(字幕:Sarah)。
今天和大家一起分享的經文。
是出自於《馬太福音》第四章第23至第25節。
今天的講題是《福音乃傳道的火車頭》。
在開始之前讓我們先讀一下這段經文。
希望我們能夠更加認識這段經文所講的內容。
經文不是很長,只有三節。
讓我們一起去打開和合本的版本。
耶穌走遍加里尼在各會堂裡教訓人。
傳天國的福音,醫治百姓各樣的病症。
他的名聲就傳遍了敘利亞。
那裡的人把一切害病的。
就是害各樣疾病、各樣疼痛的。
和被鬼附的、癲癇的、癱瘓的都帶來了。
耶穌就治好了他們。
當下有許多人從加里尼、底加坡里、耶路撒冷、猶太、約旦河外來跟著他。
有一次我和一個朋友坐下來。
去傾談一下大家在旅行、放假上的一些經驗或者一些體會。
我和朋友傾談的時候,他就很認真地突然跟我這樣說。
他說如果真的放假去旅行的話。
如果去旅行那次沒有坐過飛機的話。
我總覺得那次不像去過放假或者不像去度過假一樣。
其實我這個朋友的看法反映出很多事情。
其實對於我們每一個人來說。
有一種固定的想法。
即使做出來之後的結局都是一模一樣的。
譬如好像我朋友這樣。
他去放假旅行同樣都去了一個他很想去的地方。
但是唯獨的不是坐飛機去。
於是乎怎麼樣呢?即使他有同樣的結果。
但是沒有做過其中一個步驟。
他就覺得好像完全不像去過旅行一樣。
其實信徒也都是很多時候在我們的信仰的導圖上。
有類似的情況。
譬如很多信徒認為教會如果教會不以傳統。
這麼多年來教會的模式去運作。
或者教會裡面我們聽信息的時候。
聽到的用字用詞是一些我們稱為比較俗語的一些說話。
而不是教會經常所用慣的字詞。
很多信徒就認為這個教會就不是教會了。
或者甚至有些信徒認為。
這個教會所傳的道理根本就不是神的道理。
很多時候我們作為信徒。
這種固有的思維其實是更加牢固地去影響。
我們屬靈的生命的成長。
好像有些信徒對於全福音這個題目來算。
他覺得全福音報導這件事。
其實是要去到老遠的地方走一轉。
才叫做真正是全國福音。
所以很多教會就很喜歡去搞一些短宣。
去滿足信徒這種全福音的熱望。
希望能夠讓他走一轉去那裡。
讓他覺得他真的做了宣教的工作。
如果你叫他在本地去傳福音。
譬如在多倫多尼雞。
你如果說你在列治文山。
那我們就不如去列治文山某個大商場的附近。
在那裡去派傳單。
去那裡或者去和人去傾談聖經的道理。
甚至有些機構可能說是聖誕節的節日。
在商場的門口放一個報佳音的角落。
在這些情況下。
信徒就覺得那怎麼算是真正的全福音呢?。
頂撞只不過是在那裡做一些募捐工作。
或者只不過是在那裡做一些皮毛的功夫。
不是真正的全福音。
很多時候我們信徒在教會的傳統上。
可能真的影響了我們很多。
而他們習以為常覺得這樣做才是教會。
這樣做才是侍奉了主。
其實這種思想行為。
其實某程度上是受著一種很根深蒂固的教會傳統。
在影響著我們。
所以如果你叫他去傳道或者去傳福音。
如果教會不搞報道會。
然後在報道會裡面去收割這些福音果子的話。
那麼他們就覺得這樣就教會沒有做過報道的工作了。
如果教會不能夠提供一個這樣的環境。
去給一些人去舉手決志。
然後出地獄去表示自己信主的話。
那麼那個人就說自己說我真的相信主。
我真的很委身在上帝的說話真理裡面。
很多時候教會的人都對於這些人是半信半疑。
總之這種思想其實不多不少是在影響著我們每一個。
也都甚至成為了我們在屬靈成長的過程當中一個很大的障礙。
今天我希望透過這一段經文。
馬太福音第四章第23至25節。
讓我們去重新看一下傳道報道究竟是一回什麼事情呢?。
並且我們去看一下如果傳道報道是以我們一種感覺。
或者我們的習慣去推動可能造成的一個報道。
其實是不是真是上帝要我們去所做的報道的工作呢?。
所以這段經文我們今天會從耶穌基督一開始出來傳道的時候。
讓我們藉著耶穌基督他自己的工作去成就救恩這份工作。
讓我們去重新了解一下我們今天應該怎樣去參與。
在上帝所交託給我們應該去參與的侍奉。
所以今天的講題我就說福音乃傳道的火車頭。
首先我們讀到這段聖經的時候。
剛才我們讀了一次。
這段經文其實在馬太福音裡面。
不只是這裡有這樣的記載。
如果我們心水清一點的話。
我們會留意到在後一些的經文的時候。
有一段也都很類似的經文。
同樣是這樣介紹到耶穌基督的傳道。
這個就在馬太福音第九章第35至第38節裡面。
在那段經文裡面其實陳述很類似的。
不過在那裡講到耶穌走遍的不是加利利。
而是講到耶穌走遍各城各鄉。
然後講到同樣耶穌基督在各會堂裡去教訓人傳天國的福音。
這個陳述其實給我們看到耶穌基督的傳道其實很consistent。
不是說經常改的。
不是說看到什麼情況就變震。
不是這樣的。
其實耶穌基督的傳道是一個互有的步驟。
或者是有一個程序。
而這個程序是耶穌基督自己都用的。
所以如果耶穌基督都用的時候。
我們作為跟隨主的人。
我們就必須要跟隨這個步驟去做了。
我們真的講步驟。
不是純粹去講一些概念性上的一些東西。
而其實同樣在第九章第35至38節那段經文裡面。
也都其實是在加利利地區裡面發展的。
只不過那段經文裡面是多了介紹給我們知道。
耶穌基督在侍奉的過程當中。
或者耶穌的工作的過程當中。
他的感受、他的經歷。
透露多一些給我們知道。
那為什麼在這裡先講給大家聽呢。
當我們將來講到馬太福音第九章第35至38節的時候。
我希望大家就回想起今天第四章第23至25節這段經文。
做一個平衡對比了。
今天這段經文我們怎麼看呢。
我們會分為兩個部分一起去看的。
第一個部分我們會從第四章第23至24節去看一個題目。
就是天國的福音乃傳道的動力。
The Gospel of the Kingdom of Heaven is the Driving Force。
我們再讀多一次這兩節經文。
因為不是很長。
我們再讀多一次好不好。
耶穌走遍加利利在各會堂裡教訓人。
傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病症。
他的名聲就傳遍了敘利亞。
那裡的人把一切害病的。
就是害各樣疾病。
各樣疼痛的。
和被鬼附的。
煎燙的。
癱瘓的。
都帶來了。
耶穌就治好了他們。
按照這篇聖經的記載。
一開始第四章第23節就講到。
耶穌走遍加利利。
當然這指的是加利利這個地區。
究竟加利利的地區有多大呢。
其實加利利本身的地區就不是很大。
如果我們以面積來計。
估計當時的環境大約是。
40里乘70里。
這個大約的地域左右。
如果你想知道多一點那個環境。
我們就要去參考。
當時在耶穌基督。
大約一個世紀之後。
一個人物叫約瑟夫。
是一個歷史學家。
他曾經記載過。
在當時加利利地區的環境。
他說在那個時段。
那個城區就是加利利的地區。
大約有大大小小的城鄉204個。
在這204個城鄉裏面。
根據他的查考。
每一個城鄉。
每一個大約的人口。
有大約15000個居民。
如果照這條數目去計。
整個加利利地區。
人口可以達到差不多300萬人口。
所以其實我們仔細去看。
這個估計都比較超出我們一般人的看法。
不過無論如何。
我們不是在那個時代。
我們要靠當時猶太人的史學家。
他的查考記載。
他說大約有300萬人口。
分佈在這204個城鄉的環境。
所以換句話來說。
如果耶穌基督真的要走遍加利利去傳道的話。
每天平均走兩至三個城鄉。
有時城鄉很近。
這樣的情況下。
耶穌要走的都要走三個月左右的時間。
才可以走遍整個加利利的城鄉。
這個計算方法還要包括他五手安息日。
如果是這樣說。
我們又要加多半個月下去。
所以換句話來說。
耶穌基督如果真的要走遍整個加利利的地區。
去傳道至少可以說要三個半。
甚至可能去到四個月的時間。
在這段時間裡面。
耶穌在這麼緊湊的傳道過程當中。
他做了什麼呢?。
聖經這樣記載告訴他。
耶穌做了三件事。
第一件事他是教訓人。
在哪裡教訓人呢?。
他在各個會堂裡面教訓人。
這是第一件事。
第二件事他就是傳講。
傳講或者用另外一個字眼叫做宣告。
或者是講道。
講什麼呢?。
傳講天國的福音。
一會兒再詳細去看。
第三個行動耶穌在那裡做什麼呢?。
就是做醫治百姓各樣的病症。
耶穌基本上在那個加利利的地區裡面。
是做了這三件事。
第一在會堂裡面做教導。
第二教導什麼呢?。
去傳講天國的福音。
第三在這個過程當中。
他接著會連帶去做的就是。
醫治一些有病或者有軟弱的人。
留意到馬太在這裡的記載很特別。
因為在我們的和合本聖經裡面。
他說在各會堂裡教訓人。
其實在原文聖經裡面。
所介紹到的就是。
耶穌基督在這些人的會堂裡去教訓他們。
所以如果這樣說。
其實馬太福音的作者。
其實他寫給的第一批的聽眾。
或者這本福音書的受眾。
其實這幫人是從一個第三者的角度。
去觀察著耶穌基督的工作。
在他最初的傳道工作裡面。
究竟耶穌基督是在做什麼呢?。
他怎樣逐步去成就了他要去達成的這個救恩呢?。
這個正正就是馬太。
作為馬太福音的作者。
他想帶你和我一起去看的這個題目。
因為當時他就想帶他的第一聽眾。
去明白到耶穌基督怎樣去逐步成就救恩。
怎樣去將這個福音傳遞。
怎樣將上帝的真理去解說給當時。
在會堂裡面這幫人。
從一個我們第三者的角度去觀察。
所以簡單地說我們要觀察到什麼呢?。
其實第一件事就談論到國會堂裡他要教訓人。
首先耶穌是去做教導的工作。
作為一個信徒我們如果要去傳道的功夫。
我們其實也在參與耶穌這個教導真理的工作。
或者教導神的道理的工作。
而這個工作是需要我們自己去學習的。
如果我們不學就去教人就很危險了。
很容易教錯人。
我自己以前也做過老師的。
我聽過一些學生告訴我。
哪個老師這樣教過我。
我說他這樣教有些問題的。
你們有沒有問他為什麼這樣教。
他說沒有的。
他這樣教我就這樣聽。
我就和他解釋那個過程和那個內容。
弄清楚究竟是怎樣的一回事。
很多時候做教導工作。
做師教的人是要自己很清楚教導的內容。
在哪個場合對教。
在他們的國會堂裡。
那你就會問牧師為什麼馬太要說在他們的會堂裡。
他們會堂裡教導有什麼特別之處呢。
或者有什麼地方是我們需要留心。
是馬太要我們去看的呢。
我們就要從會堂本身的建構來理解。
會堂。
synagogue。
synagogue。
這個是這樣的陳述。
或者我們說一個機構。
或者一個宗教的群體。
或者用今天人的說法。
就是猶太人的教會。
他們的會堂。
他們的場地。
宗教活動的地點。
究竟是怎樣來的呢。
其實相信在聖經或者猶太人的歷史研究裡。
會堂其實是屬於在兩約之間的時期所產生出來的產物。
或者是宗教的場地。
而傳統猶太人的敬拜。
都是只是集中於在他們的神的殿。
或者是耶路撒冷。
這個神的殿的地方。
所以他們一年不是經常都要去敬拜的。
他們那時候其實基本上是大時大節才去的。
所以我們在耶穌基督的童年裡。
我們知道他一到這些大時大節的時候。
就和同鄉人和路人一起往耶路撒冷聖殿去敬拜獻祭。
所以會堂的產生。
是相信在猶太人被擄之後。
聖殿被毀。
而所產生出來的一個為了方便猶太人的敬拜場地。
這個其一的考究。
究竟這個準確度有多少我們不知道。
但是從猶太人的歷史裡有其中一個考究。
是這樣出現的。
但是另一個更加重要的可信性。
就是其實這些會堂他們的出現。
其實是因為猶太教在漸漸成為一個教派的成形過程當中。
而產生出來的必須的組織。
如果大家熟悉猶太人的猶太教的教條。
基本上他們其中一個的信仰。
就是在猶太教裡面有613條的律例典章。
相信耶和華神在摩西會面的時候。
就通報了給摩西。
這些是猶太人自己從聖經裡面去塑造出來的一些傳統。
所以當被擄之後。
猶太人要藉著宗教去鞏固他們整個的群體。
這個民族。
所以他們逐漸將猶太教變成有系統。
就引申出613條。
在這613條的條例當中。
有248條是說應當要去做的事情。
然後有365條是不應該做的事情。
其中在猶太教的研究當中。
他們有一個條例是對於敬拜的時候。
每一個星期他們要去安息的時候。
他們有一個規條。
就在他們的規條當中就指出。
原來他們每一天所走的路。
就是在安息的時候不准點燈不准工作。
連走路都有規限。
於是他們的規限是什麼呢?。
就談論到他們必須要不超過一公里的路程。
如果超過一公里的路程的話。
那你就已經違反了摩西的律法。
其實是不是摩西的律法呢?。
這個有他們自己的看法。
但是在這個規條之下。
如果我們參考在猶太人的律法裡面。
第321條的禁例當中。
就提及到當你在安息的時候。
你就必須要留意你所走的路程。
你不可以坐車。
你只能夠走路。
走的路都有規限不超過一公里。
於是造成了一個什麼現象呢?。
就是這些會堂的臨立。
而這些會堂的臨立。
就是視乎於每一個群體。
他們參與的時候。
不超過一公里的走路路程。
而這些會堂。
於是就造成了很多的成為社區中心。
或者甚至是他們的。
真是社群的集中點。
這個有它的歷史的因素。
也都有它的宗教規條上的因素。
所以這些會堂出來所傳的道理。
究竟是不是仍然是本著原本上帝在舊約。
或者他們當時的聖經。
我們今天所指的舊約。
所說的真理呢?。
這個已經成為一個疑問。
耶穌在這個情況之下。
他有機會去到這些會堂裡面。
因為他自己也是猶太人的身份。
他去到猶太人的會堂裡面。
就開始去做教導人的工作。
去讓人重新認識上帝的道理。
其實在《馬太福音》裡面。
其實很多地方就有這些的介紹。
正正我們讀完這段經文。
第五章就已經有一個很詳細的介紹。
我們將來我們講道的時候。
我們先講吧。
不過耶穌在那裡教導人。
重新去讓人去明白。
上帝的道理應該是什麼意思。
所以登山寶訓的特色。
也是引用舊約的聖經。
然後陳述那段聖經。
應該本身的意義是什麼。
而不是一個大家習慣了的。
一個習慣俗成的解釋或者運用。
這個是耶穌。
在他的傳道的過程當中。
首要要做的事情。
第二樣東西。
耶穌去那裡不單止是教導神的話。
更重要的耶穌是要宣告。
天國的福音。
天國的福音是指到什麼。
是上帝有一個好的訊息。
福音本身這個字眼就是好訊息。
Good news 好的訊息。
來告訴世人知道。
上帝要來做一些事情。
上帝是主動來做這件事的。
上帝是你們還不知道的情況之下。
他來帶一個好的訊息給你們。
這個訊息原來和上帝的啟示有直接關聯。
在這個過程當中。
我們會看到上帝的介紹。
原來就是在登山補訓第五章至第七章的經文。
有詳細的陳述。
我們講到那段經文的時候。
我們才會再次去介紹。
再仔細去解釋。
但這個神國的福音這個字眼。
不斷地在我們的馬太福音裡面。
用了不同的字詞去陳述。
包括第九章第35節。
或者第24章的第14節。
都講到這件事。
當耶穌做了這些基礎的工作之後。
然後聖經就說。
耶穌醫治百姓各樣的病症。
原來在這裡告訴我們。
耶穌基督在這個時候。
同樣有一些醫治的工作是在做。
究竟這些醫治工作是怎麼樣呢?。
這裡還沒有詳細介紹給我們知道。
一會兒就會介紹給我們知道。
不過因為耶穌做了這三件事。
在這個程序裡面。
逐步去完成的時候。
第24節就講到。
耶穌他的明星就全遍了敘利亞。
這裡所講到他的明星。
就是耶穌的明星。
全遍了敘利亞。
首先在這裡我們會留意到。
第一個值得我們留意的就是。
他的明星。
明星這個字眼是什麼意思呢?。
其實明星這個字。
原本的希臘文叫。
akone。
akone這個字眼其實可以。
引申到有些東西是關於聲音的。
akone這個字眼其實。
很多字眼用到這個字。
都是談論到有關於聲音的。
而這裡就談論到這個字。
可以解釋為訊息。
一個訊息。
訊息很文雅。
牧師不太明白。
如果我講到是一種新聞頭條。
你就會明白了。
是一條當時來算的頭條新聞。
耶穌基督一直在做教導的工作。
傳講天國的福音。
並且在這個過程當中。
跟著有醫治工作去配合印證的時候。
這件事就成為了當時的頭條新聞。
導致很多人都聽到。
這個字眼我們一會兒會。
akone這個字。
我們一會兒去到第25節裡。
跟另一個字眼就組成了一個諧音的。
類似同義的聯繫。
我們一會兒再解釋。
但是耶穌基督就明星傳遍了整個敘利亞。
這是第二點我們需要留意的。
為什麼說到敘利亞呢。
一方面我們會明白到地理位置的因素。
加利利其實耶穌所現在集中。
在一個城市叫加伯隆的地區裡面去運作。
我們上一堂講到已經說過。
加伯隆其實是一個羅馬獨立運作的稅務中心。
而這個所談論到的敘利亞。
其實就指到應該是。
以色列北部的地區。
普遍所指到的敘利亞的地區。
從羅馬人的管治政治制度結構來看。
敘利亞甚至說到是整個巴勒斯坦地區。
無論是指到什麼都好。
這裡說到耶穌基督。
祂的傳道的明星。
這個變成頭條新聞。
號外傳到整個北面的地區裡面。
另一個更重要的就是什麼呢。
其實如果用到敘利亞這個陳述。
其實也都故意地去讓我們作為讀者。
去明白到是以南邊的猶大或者猶大地。
或者更狹義地說耶路撒冷地區的人。
就有一個明顯地域的分別。
為什麼有這樣的分別要做出來呢。
一會兒去到二十五節我們會去詳細解釋。
但是在這裡給我們看見。
耶穌基督的明星傳遍了這個地區之後。
那裡所有的人。
我們說過除了有猶太人之外。
其實在加利利地區。
其實很大部分的。
也都是屬於外邦人的世界。
非猶太裔的人士。
於是這些人全部。
在這個時候聽到這個消息。
看到這個頭條。
他們怎樣呢。
就將一切害病的。
就是害各樣疾病。
各樣疼痛。
被鬼附的 癲癇的 癱瘓的。
都帶來去到耶穌的裡面。
基本上如果你看回原文聖經的時候。
這裡所分別談論到的。
就是有三大類別的人。
被帶到耶穌基督的面前。
這些人聽到消息之後。
就將這些有問題的人。
就將他們帶來。
哪三類呢。
第一 在精神上有問題的。
譬如癲癇 癱瘓。
癲癇 這一類的情況。
第二類就是。
肉體上有真正的病痛的人。
有疼痛 有癱瘓。
這些就是肉體上的問題。
第三類就是。
靈性屬靈類別上的問題。
被鬼附的。
在這裡基本上。
所有這些人都帶到耶穌的面前。
耶穌做了什麼。
耶穌怎樣。
在這裡馬太告訴我們。
耶穌一一治好他們。
在原文聖經裡面說到。
耶穌治好他們。
耶穌全部都治好他們。
好了 看到這裡。
你說全部很簡單。
是不是。
要去傳主的信息。
傳天國的福音。
去醫病趕鬼。
看看教會有什麼人。
集合一堆去做。
沒意思。
Easy job。
教會就做這些事。
做好事。
我們教會要去幫助人醫病。
誰有需要我們就照顧他。
是不是這樣。
弟子們。
在這段聖經裡面。
有一樣東西。
是非常重要。
是我們需要很準確地搞清楚的。
第一樣東西。
其實天國的福音。
是關聯著醫病的工作。
在次序上組織了一個獨特的關聯關係。
你聽清楚。
在這裡馬太是特意告訴我們。
耶穌基督在傳講主的道理。
傳講天國的福音的時候。
在做的時候。
他才去醫治這些人。
這三樣東西。
是有次序性上的發展。
所以天國的福音。
是使人可以得到一個醫治的機會。
絕對不是因為那個人要得到醫治的機會。
所以就去接受天國的福音。
如果是後者的思維。
其實就是世人按照人性而設計的一種推銷的手段。
而今天有很多教會。
也落在這種思維裡面。
所以今天很多時候教會。
沿用著很多年的傳道方式。
我做些好事。
然後就吸引人來。
然後人們來到。
我就把福音傳給他們。
其實這種想法。
潛移默化地隱藏在很多信徒生命當中。
甚至新信的信徒。
也被教會的傳統漸漸荼毒了他們。
於是他們就以為這種就是傳福音。
其實只要我們仔細去看。
這種思維其實是源自於天主教設定下來的一種傳道手法。
是以滿足人的需要來作為招攬信徒的一種方式。
所以如果你看很多的。
以前天主教的有關的電影。
傳道啊。
甚至天主教自己的歷史。
他們都說到他要做些什麼。
然後吸引些什麼人來到。
然後在那個時候去傳福音。
他們說傳道。
於是乎怎麼樣呢。
教會在這樣的傳統之下。
就潛移默化地去靠著很多這種。
務求要滿足人長短期的慾望的事工。
做多點事工。
長期的就做些醫院。
做些學校。
短期的就做些醫院。
那些去派米。
派牛奶。
使那些窮人可以得到奪讚的照應。
他們就說原來教會施恩典給我們。
我們真的要對這個教會為命是從。
要聽他們的教導。
他們這麼好人。
OK。
這似乎造成一個什麼現象呢。
我們會不難發現在。
無論昔日以至於今日的教會當中。
我們發覺每一天都有很多人。
因為這樣的原因來到教會裏面。
但又每一天同樣有很多這些人。
又離開教會。
為什麼。
因為他們原本來臨的本身的目的。
就是要使他們原本的慾望得道解決。
現在都解決了。
既然解決了。
我們為什麼還需要逗留在教會當中呢。
所以其實教會在這樣的思維裏面造成一個局面。
來到教會所謂信了的人。
其實他們是不是真的信呢。
這是很值得我們去反思的題目。
所以久而久之教會很多時候就變成一個什麼地方呢。
就變成了一個可以去結交一些比較純品的。
乖的一些信徒。
所以如果要找一個好的老公。
好的老婆。
純品的。
那你就去教會囉。
找到之後。
那你就可以不用再去教會囉。
很多時候就是造成了這樣的局面。
不要說交朋結友。
不要說找配偶。
甚至做生意的都可以這樣想。
我們在教會是良心工業來的。
良心僱主來的。
所以你來做我們的員工呢。
你同樣可以得到很好的招待。
你有份工作。
有薪水。
我不會撒債的。
不會走債的。
是不是真的這樣呢。
弟姐妹。
我看就不是了。
特別我自己做牧者。
接觸很多的教會的信徒。
很多人來到。
當他自己的慾望得到滿足之後。
他就離開。
甚至有些也都。
是滲在教會裏面。
用這樣的信徒的誤會。
去從中去獲取自己個人的利益。
不過我們回到這段經文裏面。
可能有些人就會說。
不是啊牧師。
耶穌不也是一樣。
他不也是用醫病。
各樣趕鬼。
來去吸引人來跟隨他。
他不也是用醫病來招攬。
他的跟隨者。
教會有什麼問題。
教會不可以嗎。
耶穌也這樣做。
我們請留意。
我們在這段聖經裏面。
我們看到耶穌的侍奉。
就不是用滿足人的期望。
來去引誘人相信天國的福音。
你沒有在這段聖經裏面。
看到馬太福音的作者馬太說。
耶穌醫治他們的各樣百姓。
醫好他們的病。
趕走他們的鬼。
使他們可以走。
然後他們就相信主了。
然後耶穌才傳福音。
不是啊。
耶穌在這裏。
我們看到馬太的陳述。
他在會堂教訓人。
傳天國的福音。
然後去醫病趕鬼。
馬太的作者。
他不是隨便這樣去寫的。
不是說我將三樣東西。
隨便砌在一起。
平衡地擺在一起。
擺亂來用。
很多信徒就這樣解釋。
這裏很明顯。
馬太福音的作者。
是要刻意將那個進程。
提醒給我們知道。
告訴我們。
這個進程傳道的步驟。
是不能夠倒轉過來去運用的。
不然的話。
人的生命。
人的慾望得到滿足之後。
他就可以不相信了。
明白嗎?弟兄姊妹。
這段聖經的看法就是。
人們因為他相信了。
然後他們又見到。
有這樣的人有病。
然後耶穌又見到他們來到。
耶穌就醫治他們。
所以簡單地來說。
耶穌的醫治其實是一種。
證明神國漸漸在地上。
去實踐的進程的開始。
用一句比較神學的用語。
就是說。
在地如在天上而活。
明白嗎?弟兄姊妹。
耶穌醫好那些人的疾病。
趕走他們的鬼。
被附的鬼離開了他們。
其實是告訴我們。
上帝他的國的國度。
現在延展到地上來了。
讓我們看到。
其實上帝要將人。
重新歸回到原本創世紀的時候。
人的原狀。
這個是告訴我們。
神國的存在再次在地上去彰顯。
所以從這段聖經裡面。
不是教導我們。
要用一些現代推銷的方法。
去滿足人的意欲。
來賺取人們回來。
今天這個世界就是這樣運作。
利用方法去滿足人。
一些其實是不是真的有。
真正需要的產品呢?。
其實今時今日。
很多商家賣的東西。
其實所賣出來的。
不是按照你的真正需要去創造的。
或者製造的。
很多時候你有的大部分的需要。
其實那件產品已經做了。
給了你有了。
不過為什麼又要下年。
下個月又出一件新的給你。
總是有一點點不同。
就是製造了一種虛幻的需求。
讓你以為你是有這種的需要。
於是乎就繼續買。
其實是吸引你去一個。
重複地去尋求滿足的過程。
所以他就說到。
每次有一點點的新東西。
好像那樣東西你沒有了。
不行這樣的現象。
所以大家有沒有留意。
其實手提電話。
我們的智能電話。
其實智能電話。
其實你看到用來用去。
和第一代那些相差。
其實基本功能。
你要用的其實都是那堆。
只不過很多時候。
我們就說他新出了。
鏡頭漂亮一點。
那你就說是呀漂亮一點。
那我就拍出來就型一點。
相片又漂亮一點。
那又怎麼樣呢。
是不是拍不到。
舊的那部是不是拍不到。
你說漂亮一點。
那你是不是需要這麼漂亮一點。
可能你那天有暗瘡。
你不想這麼清楚。
而且現在有些相機。
還要弄到怎麼樣。
特意弄到朦朧的。
有些這樣的氣氛。
洗到你的臉。
就更加那些瑕疵看不到。
其實又需不需要。
真的要全新的呢。
第二天我不是反對你去買東西。
我想解釋給你聽。
其實商家就是用這種方法。
不斷吸引你。
維持你去繼續去買。
如果教會是用同樣這種。
所謂虛幻的需求。
去到讓人存留在教會裡面。
教會就要不斷做很多。
不同類型的事工。
來誘發你。
是不是有些真正的屬靈需要。
還是只是一些虛幻的需要。
來滿足你。
使你覺得在宗教層面上。
你是虔誠了多一點點。
所以很多教會。
就用很多不同的方式。
不同的事工。
去誘導信徒來繼續參與。
於是造成了事工主導的教會。
所以你見今時今日的教會。
絕大部分都是事工主導的。
不是從真理主導的。
即是說他們講真理也好。
那些真理也不真。
似是而非的。
而在這種情況下。
你就以為自己。
哦 我需要再參與他們的聚會。
聽一些似是而非的真理的時候。
那我就更加屬靈了。
很可憐啊。
如果這樣教會搞下去。
而大家更加深層要想清楚。
為什麼教會會這樣做呢?。
其實無非我們也都走回到。
魔鬼的欺騙。
你以為那些信徒。
真正的屬靈生命得到栽培。
其實屬靈生命根本就沒有受過栽培。
只是一種虛無的追求。
在參與教會聚會的裏面。
其實醫好所有的病人。
這個工作。
耶穌所做的。
其實是展現出耶穌基督。
祂讓信主的人。
可以磋上天恩的滋味。
這個在希伯來書第六章第四節裏面。
講得非常清楚。
何謂磋上天恩的滋味的人呢?。
在希伯來書裏面陳述得很準確。
他講到這些人已經蒙了光照。
並且是在聖靈裏面有份的人。
他們能夠覺悟到。
在來世的權能。
他們從來都不會去開屬靈的道車。
因為他們本身的屬靈生命上。
已經是交投在主的裏面。
所以他們可以嘗到天恩滋味。
嘗到好像這段聖經所講到的。
他們可能有病可以得到醫治。
有鬼。
所以耶穌可以為他們趕走。
於是這些人會離棄真理。
而希伯來書的作者更加講到。
如果真的那些人會離開真理的話。
這些人根本上他們來到教會當中。
只不過是一個假冒偽善的人。
他們是沒有從來被光照過。
所以弟兄姊妹。
在這段聖經裏面。
第一件事讓我們很清楚了解到。
耶穌傳道的工作特點。
就是以主的道理。
傳講他的道理為信息。
讓你明白上帝的真理。
同時也讓我們明白上帝。
而看到神國的工作。
臨到地上的裏面。
這就是天國的福音。
是上帝為我們所有在最終的人。
所傳來的大喜訊息。
而如何顯現出上帝的國度。
現在臨到地上。
上帝就有他的醫治。
隨著耶穌來到一些有疾病的人身上。
所以不是代表你一定要有醫好病。
你才可以信耶穌。
因為你信了耶穌。
耶穌可以醫治你的病。
耶穌醫不醫你的病。
也有另外一個原因。
不醫你的病。
可能有他的見證。
有他的原因在你和我身上要彰顯。
醫好我們的病。
也有他的原因和見證。
耶穌想我們在這個時候作出見證。
無論結果如何。
但根本都是在認識主的道理。
並且糾正我們在很多錯誤的信仰上。
回過頭來。
看到神國的福音。
臨到我們身上。
所以,頂姐妹。
我們一方面必須要清楚了解。
耶穌傳道的特點。
同時我們也要好好辨認出。
我們自己其實是很容易被一些。
習以為常的想法。
去誘導我們做一些。
其實似是而非的侍奉。
或者參與一些。
似是而非的一些屬靈的活動。
屬靈這個字也要掌握起來。
這些由神國的福音。
而吸引他們信主的人。
他們不是因為有什麼好處。
才去相信跟從耶穌。
而是因為他們只要看到。
真理的主是怎麼樣。
他們就會願意委身下去。
在他們委身的過程當中。
他們就會更加願意坐下來聽主的道理。
並且學習主的話。
這個就是跟著我們所看的。
馬太福音第五至第七章。
登山補訓出現的原因。
看到那個脈絡嗎。
馬太不是隨便。
很隨機的去找東西寫的。
他不是的。
他有一個鋪排告訴他。
所以這些肯真正相信主的人。
他們會學習主的道理。
信徒行善其實是應當的事。
但是叫人信主的。
不是因為我們在行善過程當中。
讓我們得到利益。
然後那些人信主。
如果這樣的話。
這些人的信會隨著。
得到的利益漸漸消失的時候。
他們的信也可以同樣的消失。
弟子們。
真正能夠讓一個人持久地相信主。
跟從主的。
是只有一個信是源自於天國的福音。
神國的真道。
這是第一點。
第二點我們要看的就是第四章第25節。
第四章第25節說什麼呢。
我們就讀一次。
當下有許多人從加利利。
底加坡里。
耶路撒冷。
猶太。
約旦河外來跟著他。
第四章第25節我給一個附題。
就是天國的福音生出真誠的跟隨。
真誠的信仰跟隨天國的福音。
第四章第24節我們已經看到耶穌基督。
已經成為當時的頭條新聞。
廣泛流傳在敘利亞的地區。
我們之前也說過。
耶穌基督的明星。
這個頭條新聞。
其實跟我們接下來第25節的主動詞。
其實是有一個諧音。
並且有同義的一個關聯。
第25節裡面的主動詞是什麼呢。
在和合本的版本就很不好翻譯。
他說有許多人從加利利。
底加坡里。
耶路撒冷。
猶太。
約旦河外來跟著他。
其實在原文聖經裡面。
那個主動詞一開始就在這個句首裡面就說了。
就說是跟著他的人。
包括許多從加利利。
底加坡里。
耶路撒冷。
猶太。
約旦河外來的人。
那個主動詞是跟著。
或者甚至說是跟隨。
這個字眼在希臘文裡面。
叫阿克魯蒂爾。
這個字眼跟在先前第4章第24節。
說耶穌基督成為頭條。
或者他的明星這個字。
是同一個諧音的開始的字句。
所以當作者用了這種諧音的寫法的時候。
沒辦法。
這個真的要在希臘文的聖經的版本我們才看到。
就讓我們去看到。
耶穌這個消息成為頭條。
聽到的時候。
聽到耶穌基督的明星。
那個人就怎麼樣。
然後就會願意跟隨。
跟隨這個字眼還有另外一個解釋。
就叫做服從耶穌。
不只是說跟耶穌走在一起。
跟耶穌走在一起。
很多人都走在一起。
我之後都會體驗很多的。
但是這裡這個字眼可以將它翻譯成為聽從。
所以在這段聖經裡面。
說到這裡有很多的人。
我可以比較更加肯定的。
就是這堆人當中。
大多數是願意聽從主道理的人。
我怎麼知道。
因為接下來這段聖經所緊貼的登山補訓。
去到登山補訓的最後的時候。
同樣說到這大群的人。
仍然在聽耶穌基督的教訓。
說真的那一句。
沒什麼心機的人就沒心機聽道理。
我記得在二馬內環浸信會。
曾經有一對夫婦。
他曾經這樣跟我分享過。
我去探訪他的時候。
他這樣說。
他說黃牧師我來到你的教會都有一段時間。
有一件事我很想跟你分享。
我說什麼事呢?。
他說來二馬內環浸信會的人。
他們一定是要肯追求真理的人。
如果不肯追求真理的人。
他會來到這裡悶死。
我說為什麼這樣說?。
他說你這裡只有講神的道理。
沒有其他花神的東西給他們教。
沒有其他古靈精怪的活動給他們教。
沒有一些討人喜悅的時光。
沒有一些能夠去陶醉他們。
在屬靈上好像很屬靈的活動給他們參與。
純粹全講神的道理。
耶穌基督跟隨他這群的人。
有很多的人都願意聽從耶穌基督的教訓。
所以不單止從這一刻。
在這裡開始聽耶穌基督的道理。
在會堂裡接受他的教訓。
並且聽完他全講天國福音之後。
仍然是意猶未盡。
願意繼續去跟從耶穌。
去聽他更講更多的道理。
就是登山補訓。
登山補訓讀一次都很長。
如果要去解釋更加要花很長的時間。
不過弟兄姊妹。
馬太除了要介紹這群人。
願意聽從耶穌而去跟隨他之外。
還介紹這些人的來處。
我們看看來處如何。
我們再看看。
從加利利到底加玻利。
到耶路撒冷到猶太。
約旦荷蘭。
馬太不是隨便用這些次序。
每逢有些講到次序。
一連串的層列。
他一定有個原因。
好像我們之前說到。
耶穌在各會堂裡教訓人。
傳天國的道。
然後講醫治百姓各樣的病症。
其實是有個次序的。
耶穌的傳道。
所接觸到的人是很多。
多到是從哪裡來的。
有個次序。
先由加利利。
這個我們可以明白。
加利利就是耶穌基督。
現在在加伯隆地區的地頭。
底加玻利是什麼地方呢?。
底加玻利就是在。
加利利海的南端。
或者是加利利湖。
南端的地區。
以至於跨越約旦荷。
去到約旦荷的東岸。
就叫底加玻利。
底加玻利是中文翻譯。
如果你懂得希臘文的時候。
原本這個字眼叫。
Decapio。
Decapolis。
Decapolis。
Decapolis這個字眼。
指的是Deck。
指十。
Polis就是Metropolitan。
就是城市。
大家要明白。
英文其實很多都是希臘文。
或者拉丁文轉過來的。
十個城市。
原來在加利利海南端。
在約旦荷兩邊的岸。
總共有十個大城市。
主要的是在約旦荷岸以東的地區。
那你說。
那不就是出了巴勒斯坦地。
猶太人的主要活動地嗎?。
沒錯。
那個就是在所謂哥蘭高地以南的地區。
如果大家熟悉舊約的時候。
那些地區甚至是曾經有屠城的設立。
主要有三個在那裡。
那個地區就是底加玻利。
然後怎麼樣呢?。
發展到耶路撒冷和猶太的地區。
最後就進入到約旦荷外。
有什麼特色呢?。
這個陳述。
基本上就是從加利利。
向著四方八面擴展。
擴展有個路向。
就是從北走向南。
剛才我們說過耶穌的名聲傳到敘利亞。
是屬於巴勒斯坦北部的地區。
由北部轉向南。
但是除了由北轉向南這個方向發展之外。
還指到從西向東的發展。
由約旦荷西的加伯隆進入到。
在約旦荷以東的地區的底加玻利。
以及南邊的猶太地。
最後甚至整個約旦荷以外的地區。
都有不同的人來跟著耶穌。
所以從這段聖經裡告訴我們。
耶穌基督自從受針在約旦荷的河岸。
接受施洗約翰的洗。
祂沒有走去南邊傳道。
而回到拿撒勒。
然後由拿撒勒走到。
加利利海東北地區的加伯隆。
然後開始祂的傳道工作。
想告訴我們什麼呢?弟兄姊妹。
告訴我們一個很重要的事實。
耶穌基督其實祂從頭到尾的成就救恩工作。
全部的事工。
從頭到尾都沒有心去挑戰。
這個身居在耶路撒冷城中間的宗教領袖。
而這一點我們在這段聖經就很容易看到。
因為在這段聖經裡就介紹到。
耶穌基督接觸的層面那些人來源。
原來不是主要首先從南邊湧上來。
原來是一些非猶太人的地區。
甚至約旦荷以東的地區的人。
所以耶穌基督從來沒有意思去挑戰。
他們的宗教權。
聽清楚 耶穌沒有挑戰他們的宗教權。
相反很多時候是這些耶路撒冷的文士。
祭司法尼塞主動去挑戰耶穌。
走來去找耶穌。
這些例子很多的。
譬如我們看看第十二章第38節。
在這段聖經裡我經常說的。
有幾個文士 祭司法尼塞人就走來對耶穌說。
夫子啊 我們願意你顯個神蹟給我們看。
耶穌接著回答他。
沒有其他神蹟給你看的 要看就看約拿的神蹟。
耶穌有很多神蹟 醫病趕鬼。
耶穌不說他自己的事。
你要看神蹟就看約拿的神蹟。
我們講到那段經文會再說。
第十五章第一至二節又有這樣。
有法尼塞人和文士從耶路撒冷來見耶穌。
說 你們門徒為何犯古人的遺傳呢。
因為吃飯的時候他們不洗手。
有沒有看到 弟兄姊妹。
耶穌沒有去犯他們。
不過這幫人就來犯耶穌。
耶穌傳道有這個特點。
祂不去主動挑戰他們。
挑戰他們沒意思。
為什麼要挑戰他們呢。
不過耶穌不是說對文士 祭司法尼塞人。
他們的錯誤信仰 時而不見。
這是第二個特點。
反而耶穌經常在他的講道。
特別是教導門徒的時候。
他都會提出這些人 文士 祭司法尼塞人。
他們現時作為宗教領袖的。
他們的信仰上 怎樣偏離上帝的教導。
譬如 單三部份裡面第五章二十節。
我很喜歡這段經文。
耶穌經常說。
我告訴你們 即是耶穌對著當時的門徒說。
我告訴你們 你們的義若不勝於文士和法尼塞人的義。
斷不能進天國。
有沒有看到 弟兄姊妹。
耶穌沒有意去挑戰這些人的宗教權威。
但是耶穌有責任要將這些人的錯信糾正過來。
讓他們的門徒不會再沉淪在這些人的傳統信仰裡面。
有沒有看到 我引言說過。
今天很多的信徒 很多的教會。
仍然存留在那種傳統的環境裡面。
教會如果牧者不用一些傳統的人的說法。
你好愛主啊 你要愛主啊。
上帝很祝福你。
你不用這些字眼說話。
你要說那些我們很有罪的。
我們經常做事 真是污吏丹道的。
用這些俗的字眼。
這些不是教會 這些是假的。
這些是牧師傳錯道。
對不起 耶穌在這裡說什麼。
這些傳統 如果是存留在傳統的裡面。
耶穌說得很清楚 給門徒知道。
耶穌沒有叫門徒去挑戰他們。
你們這群真正相信主的人。
在天國的福音裡面的人。
你願意真誠地跟隨我的人。
你就會怎麼樣。
願意聽真正聖經原本說的訊息是什麼。
明白嗎 大兄姐妹。
所以我們必須要明白一件事。
就是我們要對天國的福音。
要有很準確的掌握。
然後我們才能夠忠心地去活促主的道理。
不信主的 活在教會裡面的人。
他們就自然而然找我們這些麻煩的。
挑戰我們的。
你看你傳這些道 這些不是教會。
經常說 以馬列利人多。
人多才是教會 因為教會是要人多。
天主教人多 為什麼不去天主教。
哦 邪教 看看哪一間人多的不邪。
大兄姐妹 在這段聖經裡面。
其實另一件事要告訴他們。
耶穌對於這群肯跟隨祂的人。
好好教導祂的人。
但是要告訴他們。
我們能夠去秉持真理的時候。
你將會面對很多不同類型的挑戰。
會從這些環境裡面來到。
縱使你怎麼去避都避不了。
不過能夠有這種生命的由來。
來自於很多不同的地方。
包括耶路撒冷 猶太和約旦河以外。
信主的人好 不信主的人好。
猶太人也好 不是猶太人也好。
他們都有不同的人。
而且有很多願意來到去。
專心守著主的道理。
靠賴著天國的福音。
去活著他每一天的生命生活。
願意甘心跟從主的教訓而去活。
雖然可能這逼到近身的。
逼迫挑戰來到他身邊。
但是他們不會妥協。
反而他們會更加去專心學習。
讓神的道理去兼顧他們的相信。
和他們的崇利明生命。
其實真假的信徒是很容易分辨的。
真假的教會也都很容易被我們察覺到。
就是從他們對於神的話的追求。
和認識的態度就可以看到。
不過更重要也要更小心的就是。
我們要明白不是他們說聖經。
就一定是他們就是好的教會。
好的信徒。
我曾經見過一些真是滿腹經倫的牧者。
他們背聖經朗朗上口的信徒。
其實他們在教會當中。
其實只是用這些說話。
重複的說話去將自己包裝。
熟讀聖經其實不是指你懂得背聖經。
不是指你懂得朗朗上口。
而是問題你明不明白。
並且你有沒有一份願意信服跟從的生命。
這就是天國福音帶領我們走這條道路。
那個屬靈道路的原動力。
所以鄧英姐妹。
我們從這段聖經裏面我們要學會。
一個有聖靈的人生是被天國的福音去主導的。
是由神的道理去管理他的人生。
所以他的所行所想。
都會以天國的福音、神的真道成為他的動力。
而不會任意由世界旁門左道去驅動他的人生。
讓我們在這段聖經裏面。
藉著耶穌基督的傳道。
讓我們重新調整我們自己對傳道的看法。
如何作為信徒走屬靈人生的動力。
讓我們一起同心低頭祈求。
慈悲天父多謝你讓我們在這段聖經裏面學習。
讓我們看到如何從你的傳道當中。
讓我們歸回一個準確的傳道的心智。
甚至這個心智會影響到我們的信。
如何跟從你的而行。
感謝你讓我們有聖經。
讓我們可以用很多時間去仔細的研讀。
求你的幫助。
只有你的聖靈讓我們能夠準確的辨明當中的教訓。
求你的幫助。
我們將往後的屬靈生命繼續的交上。
用一份切務愛主導的心。
在天國福音的帶動之下。
讓我們走一條上帝利用我們所喜悅的道路。
求你的幫助。
我們同心會禱告。
共靠主耶穌基督得聖命至教。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
