佢地姊妹平安，hmm。
今晚刻好開心，又鄧肇茨姊妹幫我翻譯。
先行交先要唔會Fanny？
咁呀，佢話佢個名咧介紹天賦嘅此外。
咁我個名咧，就叫做陳恩明。
Hmm。
教會係會變得更加嘅美麗。Hmm咧。
其實我係好相信神。
要你變成美麗。
誒，賣首飾嘅廣告就話最緊要靚。
我想韶關呢個咪之後，hmm？
我諗我哋需要。
擺返清楚㗎我hmm天父創造嘅一切賢係美嘅。
做我哋都係叫我哋成為更美嘅他美親愛弟兄姊妹坐席啲，hmm，快。
多啲，盼望多啲多啲嘅笑容，多啲嘅愛，哎，我哋一定係會越變越好，㗎，hmm。
一向嚴肅又嚴肅嘅時候。
Hmm。
過去嘅將來嘅將來得一切都超過組態錯過，以前保羅係唔吝嗇去講明白信徒嘅身份係幾咁尊貴，hmm。
唔好讓我哋嘅眼睛係離開基督，所以冇乜人，hmm信我哋唔好睇小我哋嘅基督日報。Hmm，我哋唔好迴避點樣宣告基督嘅尊榮？Hmm。
Hmm。
呢，一個係好高嘅呢個神交，但係跟住第二章一開始嘅時候，好似帶我哋落一個深淵嗰。
Hmm。
因為佢。
Hmm，任何人忘記自己本上你可以hmm，佢就會失去果種嘅謹慎。Hmm親愛弟兄姊妹，hmm，我哋原本係點樣？Hmm，我諗今日有陣時，我哋唔喜歡聽呢啲負面嘅描述，hmm？
正能量正能量都係仆哂㗎喇。正能量爆太過啦，我啱啱響。Hmm返嚟有個做老師嘅話，而家真係好難做，老師更加和尚多倫多佢啦。要hmm。
你都要對佢話哦，sorry。
Hmm。
咁於是我哋話不如咁啊，會唔會試下？我知道你花咗好多力量去做呢件事，而家先知。
Hmm。
同我哋有咩啦更啫，hmm？
Hmm。
Hmm，佢哋都拜佢哋自己嘅宗教，帶他們到鐘之後，你可以話都好熱性呀。Hmm，好建成㗎，但係從保羅嘅角度嚟講，hmm正經嘅啟示嚟到講。
Hmm。
呢啲嘢吖嘛，係咪at符號都係市，你有冇見過嗰個神掌握考古，搵到呢啲神像出嚟㗎？考古上神大人，你都唔怕我。不過有個細佬哥響度，我都係描述得小心啲好，嗱，皇子呀，唔好嘅，即系佢將一個女性嘅特徵擺曬上呢一個嘅呢一個神像身上啊。Hmm。
應即刻出嚟。
擺呢啲咁嘅情況？
係咪spigen你們死在過犯罪惡，hmm？
一個人真正嘅認識耶穌基督hmm，耶穌成為一個真嘅基督徒，從hmm真嘅生命從來都係聖靈嘅工作，從來都信念嘅工作，我係個死人嚟嘅。Hmm，死人係唔識得自己甲犧牲嘅。
Hmm。
創造主頁，hmm。
Hmm軍校出身，但是hmm科學頭腦做呢一個嘅，之前佢做匯豐嘅炒房嘅，即係嗰個即係股票嘅上落嗰個咧，之前即係滙豐影響登巢。
I plan佢話嗰個壓力大到真系就嚟**咁滯，又。
當一句人係咁嘅時候，你話佢會點一個hmm？
大家唔係第一次聽咯，呵，hmm。
即系始終。
係講緊人係受呢個靈界嘅蒙蔽嘅書蒙蔽惡者仍然係能夠龍瞎人嘅心眼，hmm。
咁亦都真係貪靚，終戰放縱肉體嘅私慾放縱，hmm，隨著。
獲聘啲at符號Walking Dead。
就係咁樣嘅情況，hmm礦，原來我哋未認識基督之前。
分韻俾我嗰陣時做之前我哋真係在車齡嘅魔鬼嘅掌控之下嚟到生活，哇，真係魔鬼，真係hmm生活亦都在自己裏面污穢嘅情慾裏面。嚟到打滾，王敏德錢於年打滾，外貌道貌岸然，但系裏面一片嗚煒。
親愛嘅。
師奶的。
呢？一切嘅描述，即以前你咪有數係我哋嘅真相，係咪hmm？
有啲人。
佢一直覺得自己好好呀，hmm。
哦，我是罪人。
人。
因為。
最近女人。
因為他得了多過一個，所以多過熱噶。
多過一個女人嘅男人唔係罪人係乜嘢，不過依個hmm。
然而神有豐富嘅憐憫，hmm，無論你同我過去嘅故事係點樣？Hmm。
先誒，早還冇文傻白，hmm，撈嚟而家呢個世界經歷緊一啲幾恐怖嘅嘢，hmm。
Hmm。
唔使驚無用helper最緊要就係悔改，最有錢啲悔改認罪tonic，當你面對上帝上帝，再你嘅艱難痛苦裏面都有昕點送啲正恩Diane人被上帝赦免隱秘就可以再光明中恆就，其實就係光明中線，咁就上帝赦免我，我係咪唔洗面對自己嘅犯罪嘅行為嘅結果？
未必必定。
有時係真係。
好有恩典冚唪清曬hmm。
最後去睇呢個人？
最過份hmm基督一同活過來同火過嚟，當我知道我係屬於基督。
第4節開始嗰兩個細嘅字，然而。
第4節一開始說英文一個BB at符號英文八TSE，就係我哋整個生命嘅轉捩點，即係新聞。
之前我係癲嘅人。
即係？
不是出於自己，hmm不是出於行為，hmm。
寬懷即係Andy hmm bye。
想知道。
不夠，唔係死咗之後翻天堂之後夜半，hmm。
俾我哋，hmm，小池呀。
介紹，神嘅恩賜係做咩嘅呢？係要叫我哋成為一個版。
宜家已經坐在天上，hmm？
聽朝客啦，以前咁壞處而家咁好好，我就冇乜咁嘅事啦，你嘅story係點呀？一直都咁好囉。好想繼續好咯嚇咁嚇本嚟都唔系咁好呀買本書。不過因著神嘅愛corina Chanel免你走迷路hmm，你一路一路走正路。Hmm。
花生Helen，我傷害咗我父母嘅心，Hello，我傷害咗其他人嘅傷害。Hmm，我一大堆嘅痛苦呀，我有很多痛苦，有咩好故事呀？Hmm，有hmm人哋聽落覺得好聽啲咯。天上賜小巧，但係個焦點，唔係好唔好聽吖嘛。周天本校個焦點係人睇，唔睇到我哋嘅神係幾咁奇？Hmm。
俾唔夠衰？
要為著自己。
可以有新嘅愛感恩。Hmm，有一位英國嘅傳道人耀威英國的hmm係幫咗我好多，hmm，佢話你知唔知？
Hmm度曾經蒼海難為水啊。Hmm壞過嘅人其實好痛苦痛苦啦，我希望你唔明喎。
因為王明第。
未壞過嘅人hmm真系黑暗得好黑嘅人就真真真係做得嗨Wonderland，佢嘅人生暢順好多嘅hmm。
但係佢同樣能夠歌頌神嘅western，同樣佢亦都好，冇呀，嚇嘛，啲乖仔乖女啊。
乖仔乖女，一樣有榮耀神嘅故事，喺自己故事，其實龜仔龜女都有啲。
誒，唔系幾好㗎嘛，小學喺自己有浦東食㗎，係咪呀？所以唔好恨有黑白分明嘅嗰種見證所謂所以hmm，裴莉絲冇就有一個好精彩嘅見證。Hmm。
人人都覺得佢嘅生命好精采，hmm，但係佢嘅故事同佢個仔唔同啦，佢郭福林仔啊，曾經睇過吖嘛。Hmm。
我就跟隨佢住，跟隨他所有嘅榮耀，都歸畀所有嘅擁有欲歸給祂完，你嘅生命都成為一個精彩嘅生命，讓你的生命椰菜，hmm。
得夠本付印達hmm不是出於自己，hmm。
星易咗㗎喇。Hmm，我清楚意㗎喇，我OK㗎你搵次啦，我得救㗎喇，我已經冇問題，㗎喇，hmm啦，成日淨係敢講嘅人有咩危險啊？Hmm。
當你去挑戰佢嘅時候，hmm。
唔係靠行為呀嘛。
誒呦王子線單車乳豬伊人係因信得生。
因信得生嘅人。
Intern一定係行二嘅人，hmm？
二人。
Aeon。
因信得生。
或者人。
不過仲要得生命，hmm？
成為一個繼續行惡嘅人，hmm。
係成為一個配行義嘅人，hmm。
所以讓我哋擺翻正。
所以我依家。
英文話justification by face。
Justification by face。
但係拜face咧？
我哋要有。
Justified嘅。
生命hmm。
誒，韓國新年。
有時比較難翻譯啦。
有。
但係我希望你睇到嗰個嘅互動喺嗰度。
你係。
Justified。
被稱為宜。
大肥。
你是justify。
Hmm。
咁你就係拜face？
要live。
Luxury。
所以你要先先先賢。
因信稱義hmm亦都一定會因信行儀。
七幾年嘅時候，我仍然相當年輕，hmm。
工作。
即係我哋係神手裏面所寫嘅首詩歌詩歌未曾寫完嘅，hmm係咪？所以有啲嘢未係好押韻㗎，所以我自己當時係未好整齊嘅係，但係因為神喺呢一位嘅大師人，但是因為神是偉大，佢一路喺度寫寫，所以就算你睇得唔系幾明，或者睇得唔聽得，唔係幾好聽，所以。
你唔好被佢就用呢一翻嘅說話係用最熱到安慰一個新例，嗰個面上有疤痕嘅姊妹用著翻，hmm。
佢都想質問天賦，hmm，可以。
時跟佢同嗰個姊妹講，你唔好再。
再響度閉藝。
Password，他。
既然你寫呢首詩歌，你擺咗一大撻嘅墨水喺度，hmm，即係hmm。
他之前成日。
疤痕原是愛的印技。
Hmm，再成為一個耷低頭嘅人，會即係hmm圖成為一個。
有光彩嘅人。
一啲。
樣唔靚，但係你總覺得佢靚靚哋嘅人咧？
但系你又覺得佢唔靚嘅人，hmm？
Hmm，我再鼓勵嚇你呀，或者係hmm，當你心裡面對神冇怨瞓嘅時候，等你先亦都係上面，hmm，你嗰種嘅光彩就開始綻放出黎光彩，便可以綻放出黎。
真嘅，真得你信唔信啫，你信唔信丫嘛？或者就係神而家同你講緊嘢喇。Hmm。
問呀，不如快快樂樂去接納翻hmm，感謝你近cny做我咁高呀，和hmm交等我可以睇遠啲咯。Hmm，我咁我唉，我唔使成日撼親頭咯，因為背叛可以憑著肚佢快樂感恩呀，仲有得感恩㗎嘛，仲可以揸得緊at符號最近唱歌得獎果位輪椅上嘅畫家呀。有冇聽？
阿。
有人話畀你聽，天父擺你喺度。
順德人較少，他在這裡，佢話，好呀，爸爸如果係你做嘅嘢，咁就你負責啦喎？
Hmm。
和號嘅。
原身家庭嘅痛苦呀背景包袱，hmm。
就求你有足夠嘅恩典在我身上。
但係既然係你寫嘅。
即係支持鼓勵自己鼓勵自己。
嗯，多謝你。
Consignee。
另外一部分。
最後一部分亦都部分。
就係原來我哋在基督耶穌裡，hmm係有一個嘅目的，所以有冇Twitter要叫我哋行善之后之后，王敏就係神預備咗hmm，叫我哋行呀。
之後，王敏德，原來我哋係Walking Dead，我哋係行。
Hmm Walking Dead，而我哋活過來之後，我哋又要繼續行，hmm。
Good read行善。
即係真係先做，真係好誒，乜嘢叫做good read？Hmm，原來神嘅心意就係叫佢嘅兒女。
如果你選擇上的先知，hmm在世上成為與佢同工嘅人同工嘅人，到底神叫我地行啲乜嘢嘢咧？黃有一本書對我好大嘅刺激。Hmm。
但係呢，一位出色嘅法律人士。
Hmm。
塞住呢度冇仔。
佢曾經諗，到底佢好唔好寫呢一本世界觀的故事呢？本書hmm，故事到底我哋成日講嗰個基督徒嘅生命係做乜野？
等我跌唔唱chord？Hmm，原來神叫我哋行嘅市係咁精彩咁豐富，hmm？
等號。
山頂。
誒，王？
你聽下呢個牧師講乜嘢？Hmm，你覺得O唔OK？Hmm嗎？
咁我哋嘅生命，hmm，我哋得救之後，我哋整個教會我問咗之後開應該做嘅應該hmm，耶穌基督返嚟就算預備耶穌嚟。
得唔得呀？
所以嗎？
我哋就係預備迎接耶穌基督返嚟呀。毓民只需預備迎接耶穌點樣預備法咧？神因預備？嗱，我哋要祈禱大家要返去祈禱會，hmm，我哋要查經查證，所以大家要參加查經班，所以大姐有生查經班，我哋要敬拜at符號，所以我哋要主日聚會。Hmm，所以hmm，我哋要團契hmm參加團契小組，所以我哋要作見證。
等我哋出去派單張，hmm，所以話一個派單裝。
就系咁咯，即系。
點姐各位弟兄姊妹，hmm啦。
正到冇以倫俾啦啦，係咪呀？
Joker信聽完之後，佢就話。
嚇。
出Huston hmm。
帶你信主Danny先做wor，你返嚟禮拜堂little at符號祈禱讀經團契敬拜。
一路咁樣重複。
重複。
重複。
Sor views。
佢話。
唔可能呀？
呀。
我哋嘅信仰就系咁樣，我問你先即係我哋嘅信仰，就系四埲牆裡面嘅信仰。
Hmm。
喂，然之后王永信其實行善呢兩個字翻譯出嚟又好論盡㗎噃。
咁樣咧，你冇飯食呀，嚇。
消息出嚟，然之後自己規規矩矩規規住奉獻縫線膠睡完啦。
耶穌基督喺邊度啊？耶穌真係耶穌基督關心嘅嘢，喺邊度耶穌知道均線就真係教會嘅使命係乜嘢？Hmm幾句。
至少真係蒜味肉Wendy冇問題啦，你真的住，係咪真係覺得有問題啫？
Hmm。
變咗。
之後，譬如設置胡軍。
當然呢個係夸張嘅講法啦，和誇張呢啲嘢。
但係貨good work student即係神，喜歡我哋做啲啱嘅，做啲好嘅嘢，其實係無窮無盡，咁多嘅係咪good read？Hmm。
因為poster同埋一位叫做crystal faried嘅人，都同樣有咁樣嘅信念，hmm。
不過我哋教會習慣咗之後去事關啦，因為做嗰一切係比較安全嘅，hmm。
制度性方面，嚟到扶貧嚟到改革嗰個制度嘅hmm？
我哋唔識做咯，我諗咯，同埋後SN同埋好危險咯，同埋我哋嘅傳統真係冇呢樣嘢咯。喺hmm，我哋係祈禱，祈禱完之後其同埋hmm打交，我都聽過我好勁，仲嘅長者話畀我聽話天光。Hmm。
後生仔唔好咁勞氣啦，好啦，有乜嘢事情？
最緊要就係祈禱。
係咩？
應該咩？應該嘛。
再諗下即系成意思，如果宇宙萬物係屬於hmm。
我問。
當跌咗，佢出Halston，佢聽完一篇咁精彩嘅奮興嘅報導，hmm。
係叫你腳踏實地嘅，hmm？
即係傻。
Hmm。
我覺得7個信惠教會做咗一件美事或者hmm？
居然嗎？
我到而家仍然打一個好大嘅問題。
其實我哋明㗎屬靈謝安全呀嘛。Hmm上嘅嘢安全呀嘛hmm。
遊戲。
至少我兩種又開又唔太熟齡又唔太活躍，真係太酸太熟，但系我覺得。
Lawson提醒，我哋嘅嘢系好重要，hmm。
Hmm。
舉個例子，series。
有個差傳委員會有個差傳委員會，佢哋開會嘅時候要cut budget。
他們就把他們的。
呼呼出一對夫婦響醫院裡面做醫療宣教，另外亦都係夫婦，就係醫院連載醫療，佢地嘅結論係點樣咧？Hmm，因為植堂係直接救人靈魂，因為此。
如果兩邊給budget。
咳醫生不著嘅舉手拿憐憫社會醫療級值不值嘅舉手？
Bristol Bristol at符號自己即係將個list又有個pattern，我哋唔認識到一個整全嘅事奉，hmm。
整存嘅人咩翅飛應該仲請到人啦，我係第三代嘅基督徒，hmm。
太嫲就諗住帶佢去秒果度茶香爐灰，因為他都冇千秋，hmm。
太太，你去邊啦？
咁呀，佢話我咪就係佢個廟果度呀。阿蘇哦，有錢mail你冇呀，傻福音醫院呀。
我帶你去住。
結果我阿嫲。
嗰對眼醫好咗，這個王爺呀，太慢啲屬靈，眼睛開咗他的媽媽。
胡胭脂唔好分割啦。
比較分割，唔好慳水慳力呀，會有白功夫，好係要其需要交㗎。
行動係不可少。
唔好做一個。
懶惰嘅基督會有，不過就知道to。
或者你都唔係好伏。
好似。
你覺得陳恩明都係着緊咩路喎，hmm？
我希望我哋真係求基督嘅榮耀和施黃允真。
佢係全然配得作主做，hmm。
並不缺乏。
真正投入社會嘅人。
Hmm。
全度咯hmm。
再回博。
佢話我哋大英帝國實在係慘無人道。
Hmm。
腰痛uwants知道奴隸嘅苦況框，但係奴隸係大英帝國嘅人力。
字元嚟㗎嘛？Hmm。
銷量真係醫院，但係仲有一啲人俾佢更加權貴㗎嘛，hmm。
響果樹大聲疾呼呼話呢一啲有色人種都係上帝所愛嘅言論，hmm。
你係妖言惑眾，hmm，搖動國家嘅。
哦，影響？
國家schedule radio hmm，大件事啦。
但係你知道個故事係點咯？嗱，大隻，而hmm就係佢。
到死果日佢都係噉樣嚟到宣告勸告。
睇。
在基督裡行，佢所當行。
真係做得路。
都good。
Good。
Good crush。
誠實。
所以呢一啲唔係簡單嘅。
客戶嗌嘅個人嘅善行即係誒響仔嘅歌？
勇敢嘅？
你就職責。
勇敢的。
我覺得香港嘅社會需要咁樣嘅人和主席，hmm。
Alan佢嘅價值觀念已經改變嘅人，hmm。
無謂無懼wywo住。
呢個，也許係我哋今日。
仍然可以重溫嘅功課，即係鷹王敏菁可以重溫嘅功課，親愛的姊妹。
改革宗神學有兩句嘅櫻華。
但係個鐘頭超華，一個就係文化使命。
呢個呢個就係救贖使命，呢個豉椒的文化使命就係創世記第一章開始㗎。
基督hmm。
係淨係嚟救陳恩明嗰一條靈魂仔㗎。
Hmm。
更大嘅係耶穌嘅救恩係嚟恢復。
整個宇宙嘅上帝，王拳。
我覺得我哋多啲諗呢啲嘢咧，或者個信仰豐富，好多豐富精彩，好多精彩波得唔得呀。可以嘛。係咪呀？
咁？
如果你想爭拗咧，唔緊要㗎，如果你想投錢，咁你讀咗兩本書，先先把書本就係世界觀的故事的故事。臺灣校園出嘅臺灣就無論在政治在經濟在醫學在科學在哲學在美學各方面，耶穌基督都係煮無論就係hmm。
我哋要榮耀佢。
冇乜用，由他。
另外一半就係。
上帝子民嘅使命。
嗰本書原名就係上帝子民嘅宣教使命。
Hmm。
都係神叫我哋做嘅，hmm？
我希望主鼓勵我哋嘅hmm，因為我哋基督徒蒙拯救我哋係脫離罪惡。一位黃敏芝，hmm。
Siri信啦進入上帝嘅國度，嗰度咩叫做上帝嘅角度，同埋咩叫做先求，他的國和祂信得過，他的就係樣嘢穌基督在凡事上居首位。Hmm。
我諗嗰一位俾出crossing咁樣批評嘅牧師可能覺得冤枉和主震，hmm。
要在所有嘅領域，係咪吖？Hmm落實行善嘅事。
咁就可能條氣又順啲，hmm，我都希望今晚結束嘅時候，你條氣都順啲。
我要。
即係hmm，無論係高官嘅辦公室，hmm公司嚟無論係高級行政人員嘅嗰個故事膠紙，hmm公司無論係在你家裏面，無論hmm在你嘅學業裏面，hmm。
你都能夠話。
說。
我。
係與神同工嘅人與神同工的人。
為要叫我。
做正事。
做好事就係神叫我行。
會由。
所以同隔籬嗰個講一句hmm。
做啱嘅事，hmm？
所有啱嘅事。
所以我都。
要付代價都要做，又輔大窄又做唔好怕好又怕自救神嘅榮耀，hmm。
我哋嘅天賦。
誒，王文天賦。
開我哋嘅眼，睇黃文迪贏。
釋放我哋嘅手腳。
激勵我哋嘅心，治療問題先。
除去我哋嘅冷漠喎。
恐懼恐懼？
麻木。
忙碌。
幫助我地。
Hmm。
有火熱嘅心，有貨先。
能夠睇見耶穌基督嘅榮耀，佢親情耶穌知道用油在所有嘅領域，即所有嘅蓮如。
都應該彰顯佢嘅美斯，hmm。
彰顯佢嘅公義增持人，他到公義。
多謝你聽我哋祈禱是奉耶穌基督耶穌面書。
係咪？
我有個習慣嘅，我又要嘅，事關就係早落堂。
即是at符號。
誒，因為而家就嚟9點啦，因為規有小娜。
不過我仲有5分鐘呀，我喺5分鐘，其實你敢唔敢問問題？Hmm，你敢唔敢有回應，㗎，你揀你揀又佢認啦，如果你願意嘅話呢，我哋呢？5分鐘啦，我唔用，即係分鐘嚇有冇有問題呀？有冇一啲有問題嗎？
S。
租借邊間運誒他，hmm。
我諗大家都好習慣聽呢一個嘅立場。
誒，王？
嗱，冇立場，其實一個立場，hmm。
所以我哋要知道你所謂中立係乜嘢意思，hmm。
係咪咁嘅意思熄咗個意思？
但系你係話係咪完全中立曬咧搵錢到中年呀，我覺得就要小心，或者即係如果某啲事情有是非道德，係清楚嘅，hmm？
去爭議性，hmm？
呢種照一個話。
上主。
都只不過係。
誒？
上主唔係最高囉，呢個平均hmm校。
錦呢啲教會有冇立場咧？嗱咗之後佢又冇呢層，我拋翻啲問題俾大家，hmm。
環境大致，但係嗰個避免內部紛爭嗰個係重要，但係仲邊嘢你部分鐘是重要的溝通溝通，同埋真係唔可以。
將舊會變成某一個黨？
嘅喉舌？
Hmm。
又係時候先。
你梗係話答咗，好似冇答啦答啦，最渺小。
其實我係話有立場，hmm大是大非嘅事啦，即係可能。
巴士。
仲有冇呢？體育雲T媽？
我問你咯喎。嗱，鬥王。
其實。
大家會唔會？
誒，傾一啲。
難傾嘅嘢㗎，hmm。
冇喎。
嚇。
唔敢傾㗎，從來都冇事發生過。Hmm從來未發生，因為教會就係方舟㗎嘛，因為出邊係洪水洪水。
教會其實唔係方舟，即係hmm方舟裏面好多animal嘅房租要行到東湖。
我鼓勵大家在愛裡面彼此溝通，hmm。
互相互相尊重，但係真係唔好唔溝通溝通唔好當冇事發生，花生我哋應該係求真嘅人。
我們應該torrent好，多謝大家多謝。
