囧姐妹平安。
我哋咧？嚟到馬拉基書嘅第四講亦都係咧，最后一講。
俾佢題目係頂撞與憐憫。
當然唔係嚟到呢一次，我哋先至睇到以色列人點樣頂撞上帝。
喺一張二至上。
上主咁樣話，我一直愛你哋。
但係竟然間佢哋反問翻上帝。
係咪真㗎你點樣愛我地呀？
喺一章12節。
佢哋話。
點樣褻瀆上帝嘅名咧？
就話煮嘅工桌係不潔淨㗎？
連供桌上嘅果子同埋食物都可以藐視嘅。
而且喺工作上，佢哋竟然間埋怨華漢啦，這些事何等煩瑣？
仲嗤之以鼻。
竟然間講啲咁嘅嘢，唔怪得知去到二章17節。
嗰度講話，你哋用言語使耶和華厭煩呀。
卻應我哋喺何事上使他厭煩咧？
因為佢哋話飯行惡嘅姚華漢緯線，並且喜愛他們又英公平的神在那裡咧？
其實公平嘅神一直都在。
上帝一直都愛佢哋。
但系佢哋梗係竟然間係不斷一路去講一啲相上帝心嘅說話。
但係上帝仍然好有憐憫，好想佢哋能夠回轉。
喺馬拉基書3章7節嗰度，話從你哋祖先嘅日子以嚟，你哋就偏離我嘅律例而不遵守，現在你哋要轉向我。
我就轉向你們，這是萬軍之耶和華說的。
當上帝講到咁嘅時候，好想佢哋能夠返轉頭，好想佢哋能夠轉向翻上帝。
但係佢哋又問。
我哋點樣？
轉向咧？
而上一次我相信大家都仍然係記憶猶新。
就係講到關於佢哋竟然間係搶奪神？
唔單止喺言語上。
令到上帝厭煩。
唔單止喺言語上去頂撞上帝，而且行動上竟然間搶奪神嘅嘢。
跟住佢哋都仍然再問我哋喺乜野事上搶奪你咧？
通常就系講得好清楚話。
你哋要做十一奉獻。
你哋要獻祭？
我就可以傾覆比你哋。
甚至無處可容。
其實去到最後，上帝仍然係好想祝福佢地。
好想能夠再次月立佢哋所獻嘅濟。
嚟到我哋今日睇嘅經文3章13節。
當上帝話，你哋用話頂撞我。
你哋卻說我哋講咗啲乜嘢話頂撞你咧？
跟住佢哋又話。
大家睇下。
佢哋話事奉神。
是枉然。
我們遵守神所吩咐的。
在萬軍之遙，還面前哀痛而行，有甚麼益處咧？
哇，大家睇到呢句櫻華。
真係深信上帝嘅心。
會好傷英。
竟然間話事奉神係往言呀。
嚇廣東話即係咩？嘥氣呀，即係竟然話誒，是奉神嘥氣啦。
即係佢櫻華，你有冇聽過啊？
有冇聽過？有啲人可能佢離開咗教會，或者唔再事奉講過呢啲英話？
或者話你自己。
有冇講過呢啲英話？
我哋先唔睇事奉，呢部分住我哋睇咗話，我哋遵守神嘅吩咐，喺萬軍之遙話面前哀痛而行。
遵守神嘅吩咐咧，原來咧，有啲聖經學者話到幫你聽呀，呢一句呀。
呢一句應話咧，其實係一個立約嘅語言嚟㗎喺聖經咧出現好幾次，亞伯拉罕又咁樣講過而咧，去到亞倫嘅時候咧，亦都有咁樣去提一班嘅百姓一班嘅選民。
喺你未寄8張35至嗰度話這7天你們要晝夜留在會幕門外，遵守耶和華所吩咐的，免得你們死亡，因為所吩咐我的就是這樣。嗱，呢句遵守耶和華所吩咐嘅係一個立約嘅語言，咩叫立約嘅語言咧？即係話中間係有個藥啦，有個約嘅關係，講得關系，即系有兩方，係咪呀？至少咁然之後就係上帝同班以色列佢嘅選民係。
佢好似一個立約咁。
當然，上帝好想話賜福畀佢哋。
係咪？
但係選民唔係乜，都唔使做㗎喎。
真係要做㗎喎，要做一啲嘢去遵守呢一個嘅藥。
而呢，一度講要遵守咩啊？就係7日裏邊留喺會幕嘅門外咯。
但系嗰班嘅人。
有冇遵守上帝吩咐佢哋所做嘅嘢咧？
好啦，頭先話。
佢哋話事奉神。
係嘥氣㗎？
侍奉呢個字原文，其實有更加廣闊嘅意思。
嗱，雖然咧藍色嘅出現咧。
的確係解serve。
係解去服事上帝，所以聖經一般嘅譯做譯譯本咧，都係會話係事奉。
但係你睇埋有其他意思？
譬如話橙色橙紅色嗰度。
系WhatsApp。
Wilson即係乜嘢呀？即系敬拜咯，即系去。
崇拜上帝。
如果你擺落去。
其實即係一樣㗎，咋師風神係嘥氣嘅，敬拜上帝係嘥氣嘅，跟住你再睇埋隔離perform。
去做一啲嘢，如果頭先，你睇到嗰次經文，佢話。
喺麵神面前我俾你睇多次，上面講咩，佢話喺。
在萬軍之耶和華面前哀痛而行。嗱，有咧聖經學者嘅解釋就咩咩叫，做喺上帝面前哀痛而行咧，即系話可能。
佢會見到一啲唔好嘅事情，即係佢哋覺得啦，喀咁然之后或者咧係英文有一對翼，本就話拉長塊面呀，即系佢哋都會。
可能見到一啲嘢，佢哋覺得唔順眼嘅，嚇可能覺得上帝都應該唔鍾意嘅。
咁然之后佢哋咪？
好似好唔開心咁囉，咁但係當佢做咗呢啲嘢出嚟perform咗一啲嘢，當佢哋去事奉上帝，當佢哋去敬拜上帝嘅時候，佢地竟然間話嘥氣。
呢個已經係態度係極錯啦。
我唔知道。
我哋喺我哋嘅信仰生命裡邊。
有冇曾經咁樣諗？
因為如果你當話事奉神係嘥氣嘅時候。
上帝原來知㗎喎。
喺我哋前幾章我哋都睇到，原來我哋所思所想，我哋所同人哋講嘅說話。
餐廳係知㗎？
而且上帝係會。
被牽動佢嘅情緒嘅，係咪呀？
佢會覺得犯傻嘅。
嚇你哋覺得繁瑣。
而佢真系會覺得唔開心。
係咪？
呢個係好好好好好尾，其實係係係好重要，因為原來上帝會因為我哋嘅緣故。
而佢有情緒嘅，佢唔係一個硬崩崩嘅偶像，唔係一個木頭，佢係同我哋有關係，佢我哋嘅父親嚟㗎，佢都想同我哋友好嘅關係，佢好想我哋去事奉佢，因為佢係創造我哋，因為佢係我哋嘅父親。
但係竟然間佢嘅選民？
講D咁令佢心傷嘅英話，仲話遵守神嘅吩咐有咩用？
點解悲哀啊？
因為原來我哋覺得。
去市況係嘥氣，另外覺得悲哀嘅就系咩咧，竟然間話有咩益處？
各位姐妹，可能有啲人。
唔知咧？
喺佢事奉嘅過程裏邊。
當月都唔開心，其實緊會遇到唔開心㗎啦，因為人與人之間嘅相處，一定有唔同嘅磨擦英。
但係個問題係當你唔開心嘅時候，誒，你會選擇唔事奉？
但係如果你唔開心唔事奉嘅時候，其實背後顯示你係為咗乜嘢而事奉呀？
你係為咗開心？
如果冇人尊重你嘅時候，你唔事奉。
咁其實你係咪即係為咗人尊重你，所以你是鳳？
或許嚟到呢一刻，上帝咁強調佢哋講嘅，其中一樣嘢係錯嘅，就係因為嚟緊就好快進入400年嘅。
沉默時期，上帝唔講嘢啦。
冇啟示啦，但係就喺呢段時期之前，所以我哋知道點解？
我哋真係要好肉緊好細，未好認真去睇馬拉基書，就係因為喺沉默48年之前，以上帝仲要講呢，翻嘅英話肯定係上帝覺得好重要，好想去啲選民知道。而今日。
我哋肯定都要學習。
肯定都要上去提醒，而因為佢發生緊嘅嘢，其實同我哋今日都可以繼續發生㗎呢度講緊事奉呢度講緊你嘅言語，有冇埋怨上帝，你嘅行動，你有冇奉獻？
今日仍然要發生㗎？
但係我哋又冇。
從中去得到提醒。
喺呢度再次，你可以話係催逼我哋去諗，我哋事奉上帝嗰個嘅態度。
嗰個嘅用情？
嗰一個嘅？
目的。
你事奉上帝。
究竟係咩目的？
呢一道，原來佢哋嘅目的係席全。
今日我哋有冇人事奉係為咗？
益處。
有冇人嘅事奉係為咗？
呀，我要有個名。
我先做嘅。
有冇人係為咗誒人拍掌有掌聲我先做嘅？
有啲人尊重我，我先做嘅，如果係咁嘅話，即係變咗你係為咗？
個名。
為咗。
有掌聲。
為咗。
有人尊重。
原來你唔係為咗？
上帝㗎咩？
如果係咁嘅櫻華。
你變咗。
唔係事奉緊上帝。
佢哋竟然間係話有乜嘢嘅益處？
呢個字嘅原文？
好想俾大家再一次去深入去認識呢個字，因為同我哋基督徒生命好有關，淨係講事奉。
侍奉呢個字。
我可以畀大家聽下，其實個漁民係咩咧？
我返去。
我返。
呢個字，希望大家都會記得。
因為呢個字同我哋嘅基督徒生命。
好友。
直接嘅關係？
因為我哋經常都要。
去事奉。
喺另一段嘅譯本the message呢個譯本。
亦3張14節嘅時候框NUZ edition beta serve Co op。
What we ever Get Down the feet，究竟我哋喺裡邊？
可以攞到啲乜嘢呀？
原來佢就係譯得好傳神，就係話。
係想喺事奉裏邊攞啲乜嘢？
但係忘記咗事奉係WhatsApp。
上帝。
係做一啲嘢。
係為咗上帝而做。
似唔似？
喺老家福音。
15章裏面講嗰個。
大兒子呀。
大家仲記得佢可？
當小兒子返咗嚟之後，當爸爸，哇搵啲人一齊去慶祝，因為呢個仔。
系死而復活，失而又得㗎。
然之后個大兒子聽到好開心嘅聲音。
然之后佢知道原來誒，細佬返咗嚟？
佢唔肯入去？
佢同爸爸講咩，佢話我服事，你咁多年從來冇違背過你嘅名，你並沒有給我一隻山羊羔，叫我和朋友一同快樂。
喺度，我。
喺好多嘅牧者我都聽到，就係話佢好似將自己嘅身份去降格。
乜嘢呀？又原本係一個大兒子，變咗一個工人，因為佢只係諗住攞嘢啫，原來佢好似做一個好順命嘅。
唔係大仔英？
原來佢一路聽爸爸嘅命令。
佢原來會唔會係想原來只係想攞啲嘢？
而家冇啦，佢覺得點解會咁㗎？
佢做一個好大嘅對比呀嘛，係咪呀，哦，你，你羊羔嘅山羊羔嘅羊仔，你都冇一只俾我，但系呀，佢咁樣。
你就畀。
即係牛佢啦。
佢會唔會係將自己？
放咗假啦。
繼續睇埋馬拉基書3章15節。
佢話，而家我哋清狂傲嘅人為有福，嗱，佢繼續講咗啲嘢，係頂撞上帝㗎喎，佢話，而家我哋清狂傲嘅人為有福，並且行惡嘅人得以建立。
他們雖試探神，卻得以逃脫。
你睇下啲衫爹。
狂傲嘅人竟然間又。
我嘅竟然間被建立。
嚇司貪神嘅，竟然間走得啦。
佢哋竟然間講啲咁嘅嘢，好似將啲嘢。
係咪叫做打橫嚟講㗎嘛？
原來戴兒子都有㗎喎，你睇下？
當弟子咁樣講嘅時候，同爸爸我，但你呢個仔同娼妓吞盡咗你嘅產業，佢一嚟你就為佢。
湯果隻牛腩。
其實前面冇講過個仔。
係咩原因？冇睇錢英？
係大哥？
咁樣講嘅啫喎。
佢講咗啲感苦讀嘅嘢。
同頭先嗰句。
嗰段嗰三平？
係咪一樣？
打橫嚟講。
36節繼續睇，那時敬畏耶和華啲人彼此談論瑤華側耳而聽，且有紀念冊在他面前記錄那敬畏耶和華思念他名的人。
哇，呢個好大嘅。
好大嘅安慰呀。嗱，一路睇馬拉基書咧，你可能覺得好沉重㗎，因為一路就係睇啲人點解咁咁咁差嘅？
點解咁差咧，點解咁差嘅？
然之后上帝點樣去話佢哋，或者話上帝點樣俾機會佢哋改變？
肥腫，你一路都覺得沉重嘅特別。
如果有啲嘅部分。
係令你扎心嘅。
特別可能你以前曾經發生過類似嘅類似嘅事情，曾經講過類似嘅說話。
或者話而家正在發生緊，我相信你係更加覺得扎心。
同埋一路睇嗰啲人好似好負面英。
一路講啲嘢。
同埋好驚我地。
驚乜嘢呀？
就係上帝，真係聽曬所有嘅嘢㗎。
原來你講嘅唔好嘅嘢，你心裡面諗嘅，唔好嘅嘢，想你真係知㗎。
進到而家話畀你聽佢知㗎，佢可以複述翻俾你聽㗎。
但係嚟到呢度點解話安慰呀？就系，因為開始上帝都唔係淨係聽肯定啦，唔係淨係聽唔好嘅嘢，好嘅嘢佢。
一樣會聽到㗎。
而且仲會有行動，㗎你唔好嘅嘢上去，聽到有行動，你好嘅嘢上去聽到都有行動，㗎你睇下個行動幾寶貴。
敬畏耶和華啲人彼此談論呀，呢度開始你睇翻一幅美麗嘅圖畫啦，唔係淨係之前嗰啲人冷感，淨係講啲負面嘅嘢係咪？
喺度，我哋叫做放褲呀，而家廣東話咩叫放褲呀？即系咧，一路講啲唔好嘅嘢，彼此對譚仔講啲唔好嘅嘢，又話呢個世界冇公義嘅神呀，公義嘅神喺邊呀？嚇又話事奉冇用呀，咁咪好多呢啲負面嘅嘢，但系感恩呀。
仲有一班係勁威瑤華嘅人都會彼此傾偈呀。
佢哋傾乜嘢呀？嚇佢哋傾嘅時候，係因為呢班勁威夷嘅人。
當然係講一啲正能量嘅嘢，係講一啲上帝覺得好嘅嘢。
要話，側耳而聽。
喺度都好好Sweet，嚇。
即我哋嘅父親嘅上帝客會質疑。
而聽佢哋究竟講啲咩咧，嗰班勁位嘅人會講啲咩咧？
然之后仲唔單止聽喎，仲係且有紀念冊在他面前。
記錄辣敬畏耶和華思念他名的人。
關正傑魅呢個好寶貴呀。
原來唔係嘥氣㗎？
原來事奉上帝，就算人哋睇唔到。
就算人地唔明白唔諒解，可能你做嘢你係想做到好好㗎？
你用咗好多時間好多心血嚟到做㗎，但係得出嚟。
可能有唔好嘅評語。
當然可能我哋淨係成日都對唔好嘅評語好上心，但系好啲評語，我哋好似唔。
聽唔到？
哇真系可能有97個好好嘅評語，但係有3個咧，你都覺得好唔開心。
但係呢度好想話俾你知。
如果你係真正。
思念上帝嘅名。
其實呢度都可以講話，真正敬畏上帝，即係你事奉係用敬畏上帝嘅心理去事奉嘅時候。
其實咩人講乜嘢都唔重要呀。
因為嗰啲人唔可以對你有任何嘅影響，㗎，其實。
但係你畀佢影響緊。
即系可能嗰啲人講一兩句，你唔鍾意聽嘅英話或者打擊你嘅英話，你即刻唔做嘅時候，其實你畀佢影響緊，你唔做嘅時候，其實對佢哋可能冇乜影響。
但系可能就冇咗。
你覺得好高質素你好想Keep住好想有進步果樣嘢。
喺呢度好想，我哋再一次記得。
我哋彼此談論嘅嘢。
上帝聽到會質疑。
Etag。
仲有真係會記低嘅？
係記錄。
再按係咪喺記錄喺本？
紀念冊嗰度。
記錄乜嘢呀？
你點樣敬畏上帝記錄乜嘢呀？
你點樣去思念？
佢嘅名。
仲有喎，睇埋17節。
萬軍之耶和華說，在我所定的日子。
他們必屬我是我寶貴的產業。
我必憐憫他們如同人憐憫那服事，他的兒子。
幫補貴呀。
好寶貴呀。
原來喺。
總有一天，我哋一定等到㗎。
嚇，當總有一天嘅時候，喺上帝所定嘅日子，上帝所定嘅，一定會出現啦，係咪喺上帝所定嘅日子嗰一班敬畏上帝嘅人肯思念上帝嘅人被記錄喺紀念冊嘅人。
係，一定會屬上帝呀。
今日你冇人需要熟㗎？
你剩係需要屬上帝啫嘛。
嚇我哋係屬上帝嘅人，我哋佢嘅指紋呀嘛。
其他人只不過同我哋同級嘅僕人，或者都係天父嘅兒女啫嘛。
係咪？
係我寶貴，我呢個係上帝，我哋係上帝寶貴嘅產業，你想成為人寶貴嘅產業，定係上帝寶貴嘅產業呀？你揀啦？
呢一刻，可能你為咗唔好頂撞某啲人，為咗討好某啲人，然之後做咗某啲人嘅產業。
某啲人嘅朋友。
但係原來。
你知道上帝唔鍾意。
係咪吖？
咁你變咗做咗嗰班人嘅人？
仲有果班寶貴嘅人，因為你聽佢講嘛，但系如果呢度呢一刻佢講咩？
係上帝寶貴嘅產業，好似。
如同憐憫立服事，他的兒子呢度仍然再一次讓我哋知道，其實咧，我都未去同大家去一陣間會講嘅，就係上帝嗰種父子嘅關系喺。
喺馬拉基書，其實我哋應該係會記得應該係睇到呢一個好重要嘅。
一個重要嘅Q at符號嚟嘅。
係咪呀？一個重要嘅字？
最遲。
雖然佢係父子嘅關係，呢度佢再提一提。
你睇到呢度嘅時候？
你話會唔會記得返？
大小兒子。
嗰個父親呀？
父親同大仔講乜嘢呀？
父親同佢講話二呀。
你常和我同在。
我一切所有的。
到時你直。
哇，你話呢個大兒子原來一路都唔明白。
能夠同父親一齊嗰種嘅。
金田嗰種嘅寶貴，嗰種嘅安全感，嗰種嘅美好呀。
係咪吖？
原來佢一路冇冇，冇覺得同爸爸一齊嗰種嘅開心。
嗰種嘅喜樂。
佢只係可能去諗就我呢度服事上你服侍個爸爸，我希望有啲嘢可以從中獲得，而家獲得唔到咧個細佬獲得咁樣待遇咧，佢覺得嘥氣。
但係爸爸同佢講，如果一個最親暱嘅方法，如果識原文嘅就。
經學家話，佢哋會感受到原來話上帝呢一刻，透過呢一個路加褔音，透過呢一個父親去用最親暱嘅方法同佢個仔講。
好似俾個仔知道你唔好當自己係一個故宮呀。
唔好諗要攞啲乜嘢呀？
嗰陣時，楊牧谷牧師咧講過一個例子都幾得意，我覺得幾貼切嘅，佢話咧，有啲人。
有啲人去到酒店嘅時候。
一去到酒店就諗？
可以攞啲咩酒？
或者可能慳啲用呀，然之后咧？就系為咗攞啲嘢走，拿你當記念又好你當佢貪心又好，因為嗰啲嘢本身唔係佢㗎嘛，佢即刻就會諗，嗯，我啲乜嘢走？
但係佢話你會唔會有啲人返到屋企，即刻就諗？
攞啲咩酒？
佢話唔會㗎，佢話如果係咁嘅時候咧，可能佢心理上有啲病呀，係咪即係翻自己屋企然之后諗住攞嘢就呢度其實係七樣㗎咋，其實根本你你，你係好安穩㗎。
你諗下係咪吖？即係所有嘢同到爸爸一齊最安全嘅，其實係講緊嗰種平安。
呢度同上帝同我哋講話，我哋將來都一定會有嗰個平安，因為喺佢所定嘅日子。
我哋會熟，佢㗎。
如果你堅持之前嗰啲嘢，如果你肯。
遵守呢份約，如果你肯仍然係回轉。
你係會屬上帝英。
你係上帝所寶貴嘅產業，你係好似憐憫服侍佢嘅兒子呀。
係咪呀？
去到3章18節，上帝再講得清楚啲，你講事奉嘥氣呀嘛。
我而家就同你講事奉同唔事奉嘅分別。
佢話，那時你們必再一次看出義人和惡人。
再一次。
幾時試過呀，你記唔記得呀？
你記唔記得曾經以前？
當然好多次都睇到嘅，但係有一次最明顯嘅，好明顯嘅。
就睇到事奉神和不事奉神嘅人有乜嘢差別呀？
你而家話嘥氣呀嘛。
想，佢話，遲啲你就知。
如果你放棄嘅話。
如果你唔敬拜佢嘅話，遲啲你就知，如果你唔做義人，如果你做惡人嘅時候，有啲乜嘢嘅差別。
咩叫再次呀？
第一次好明顯見到差別係幾時呀？
咪就係？
喺創世記6張咯？
係咪呀？當時洪水一嚟到嘅時候，因為上帝話世上盡都是惡㗎嘛，其實去到呢一刻，馬拉基書嘅時候，情況都好嚴峻。㗎？
嚴峻㗎，你有冇記唔記得？
全國上下嘅佢都話係搶奪緊上帝喎。
係咪盡都是惡啊？
我哋係咪睇到嗰個差別呀？最後係咪只係得挪亞一家？
系得救啊。
你見到個差別咯，英。
遲啲都會有差別㗎。
喺4章一節嗰度講萬軍之遙，話英漢呀。那日臨近個差別黎啦。西語燒著嘅火爐飯狂傲嘅和行惡嘅刀魚碎秸在那日被燒盡，根與枝條毛一存留啊。
你睇埋新普及本店亦到了那一天傲慢，同埋邪惡嘅人都要像麥稈一樣被燒掉，連根帶莖蕩然無存。
你以前有冇留意到特登highlight咗，強調左邊兩類人啊。
係傲慢。
同埋邪惡。
原來傲慢係一個好重，好好大好大好嚴重嘅一個嘅。
罪行呀？
點解咧？你話我慢啫喎。
但如果你講慢啫喎，你又要小心啲。
奧萬係咩意思咧？喺詩篇九呀四篇四至果度，他們帥帥滔滔伊傲慢的話，一切作孽的人都自己誇張。
原來自己誇張，原來傲慢，當你查字典嘅時候，有一個意思就係驕傲，不過可能俾驕傲個層次更深，就係因為佢好似睇唔起所有人，所以亦都會譯做elegans，佢好似睇唔起所有人。
然之后覺得自己好好，所以呢度咧，佢話作業嘅人都自己夸張嘅，其實你自己睇得自己好好嘅時候，你以為你叻曬嘅時候，其實你自己睇自己係夸大咗。
你誇張咗。
而呢個L gonz。
呢個字？
又想你認識一下，聽一聽個發音。
阿德。
呀。
卻？
奧萬叫傲。
佢嘅嚴重性，喺箴言我都睇到箴言，16章18節嗰度，佢話驕傲在敗壞以先。
狂心？
再跌倒之前。
如果你睇唔合本修訂版，可能明白多啲，佢話驕傲在敗壞以先耐心高傲。
再跌倒之前。
頭先講啦。
咩叫內心高傲呀？
就係你以為睇到自己？
過高？
過大。
所以保羅教我哋。
點樣可以做得好啲謙卑啲呀？
就要看別人。
俾自己強。
而高傲，驕傲傲慢。
總係？
睇自己。
比別人強。
當你咁樣嘅時候。
當我哋咁樣嘅時候。
跟住會出現咩啊？
真係敗壞。
原來敗壞。
係有尐？
可尋。
而其中一個。
喺買機書特別提我哋嘅其中一個，即。
可以尋到你敗壞嘅。
就係。
傲慢。
4張以致嗰度繼續講佢話，但係對你哋敬畏我名嘅人喺度睇翻啦，如果你唔係傲慢，唔係邪惡。
你會有好大嘅盼望，就係你。
Keep住自己做敬畏，佢明嘅人必有公義嘅太陽出現，其光線有醫治嘅能力，你們必出來跳躍如圈裡的牛犢，哇，我要開心到好似牛仔咁咧，喺個圈裡邊咧嚟到跳。所以話縱使今日嘅你。
可能喺虛弱，今日嘅你重視嘅患病嘅，今日嘅你縱使睇嚟好似。
好脆弱嘅。
但係上帝呢個講話？
唔洗擔心嘅，到咗嗰1日有公義嘅太陽出現，呢個公義太陽出現。
仲係醫治？
你。
有醫治嘅能力，然之後令到你再一次有翻生氣又翻。
活力？
所以有兩條嘅路。
喺馬拉基書呢度好清楚畀我哋去選擇。
究竟？
你係想期待呢個公義嘅太陽有醫治嘅光線係屬於你㗎？
定係話你一路會好擔心？
因為呢度緊唔好嘅嘢，因為你一路都係一個帶有傲慢嘅人。
以致到有一天。
可能會當然。
蕪存。
當你繼續係敬畏人敬畏神嘅人嘅時候，四中三子繼續講下，你們必踐踏惡人，在我所定嘅日子，他們必成為你們腳掌下嘅灰塵。這是萬軍之耶和華說的。
你們當記念我僕人摩西嘅律法嗱，因為一路講緊立約，一路講緊要遵守上帝嘅命令，佢繼續喺去到最後差唔多幾節嘅時候就會提佢地，你哋應該記念我僕人摩西嘅律法，就係我在何珥山為以色列眾人所吩咐他的律例典章，講完一個律法嘅代表，就係摩西跟住會講先知嘅代表就係以尼亞。
去看看要話大而可畏之日未到以前。
即係話到所定嘅日子，嚟到之前會有咩事情發生呀？我要差遣爾尼亞先知到你們那裡去，以利雅係未經過死，然之后俾上帝接去㗎，俾咩接去呀？
火焰車唔係唔係你話？
你睇翻個自己英文，你王幾下二章11節，他們邊走邊應話嘅時候看呀。有火馬和火焰車出現係出現啫。係將二人隔開爾利亞就乘旋風承天去了。
當佢去了之后，但系呢度聖經，講明話有伊利亞會喺未到嗰個日，即係果個日子之前會出現，咁二嚟亞係邊個呀？
伊利亞冇出現喺新藥呀，有耶穌登山變像嘅時候，就忽然有摩西和伊利亞兩個人同耶穌說話呀嘛。
伊利亞出現過㗎？
同埋當施浸約翰做咗好多嘅事情，講到，而且好吸引咗好多人去到曠野，然之后聽佢悔改嘅度，然之后接受佢悔改嘅枕。
悔改嘅洗嘅時候，有人咁樣問佢㗎？
他們又問他，那麼？
你是誰？
是以利亞嗎？因為佢個能力好大呀，同埋佢哋都睇咗馬拉基書㗎嘛，佢哋都好想期望，就係話，哎呀，嗰日離之前有伊利亞，你咁大能力，你係咪爾尼亞？
嗰陣時，佢話，我唔係。
咁係哪位先知嗎？他回答不時。
嗱，呢個可能係佢嘅謙虛。
但另一個可能就係話，事實上佢係施浸約翰，佢唔係以嚟硬。
但係我哋睇一睇。
繼續睇埋落去馬拉基書4章6節。
嗰個以利雅會做啲乜嘢嘅咧？他必使父親的心轉向兒女兒女的心轉向父親免得我來。
詛咒這地。
呀，喺最後一節聖經馬拉基書。
最後一節。
喺沉默400年之前嘅最後一節。
講乜嘢啊，我哋睇多次，就係他必使父親的心轉向兒女兒女的心轉向父親免得我來。
詛咒這地。
雖然。
成卷舊約。
成卷馬拉基書。
最後嗰個字。
係一個好負面嘅字。
就係。
詛咒。
喺原文可以解毀滅。
但係上帝就係想提你哋喺毀滅嗰1日。
之前。
你哋要回轉。
就好似爸爸同兒女。
嗰一個嘅轉向？
所以頭先我話。
喺馬拉基書。
上帝刻意好強調我哋。
同區。
係父子父女嘅關係。
以理阿究竟係邊個咧？
最後同大家分享埋。
喺。
盧嘉芳嗰度嗰度提出過。
喺第一張已經講到，就係話有1日。
有一個叫做。
喺。
亞俾雅班裏面有一個祭司就叫做撒迦利亞。
係咪佢一路都冇？
冇小朋友。
然之后，當有1日。
佢值班嘅時候有天使同佢講話，你有會將會有個仔㗎，嘩，佢都唔信啦，係我哋兩個都年紀老邁㗎喇，我同太太咁樣。
咁，但系天使繼續同佢講。
呢個仔喺只17節會點㗎？他將有爾尼亞嘅精神同埋能力。
走在主嘅前面，叫父親嘅心，轉向兒女。
叫叛逆嘅人轉向二人嘅智慧。
又為主，預備接她的。
百姓。
龜聽姊妹原來施浸約翰所做緊嘅工作。
正正就真係。
上帝喺馬拉基書裏面所講嘅所豫言嘅當日嗰個爾利亞出現，會做啲乜？
呢度講得好清楚，佢將有以利雅嘅精神。
同埋能力。
走在主嘅前面。
癡心約翰仲唔係？
係咪吖？
佢走喺耶穌嘅前面。
係咪佢開始幫佢你再收值？
道路。
幫佢做宣佈幫佢叫人。
去悔改悔改嘅意思係乜嘢呀？
咪就係轉向咯？
咪就系讓人？
去轉向，翻上帝。
規定姊妹。
跟住落嚟好想用一手回應詩。
個名係。
這樣愛我。
嚟到做結束。
系呀。
上帝，的確。
係好愛我哋。
縱使。
我哋成日都頂撞佢。
縱使。
我哋成日都犯錯。
但係上帝仍然對我哋。
係滿有憐憫。
讓我哋。
先有一個喎。
陌上嘅時間。
喺我哋睇完。
馬拉基書一至4章。
究竟有冇邊一節嘅經文？
有冇邊一句上帝所講嘅櫻華？
係令你。
扎心嘅咧。
唱詩歌話。
我哋知道。
上帝都係等候緊我哋。
走至嗰個浪子。
嘅爸爸一樣。
佢係等待緊。
佢嘅小兒子。
返咗佢身邊。
就好似去到。
上帝喺沉默嘅400年之前。
佢仍然好想佢嘅指紋。
能夠轉向佢？
能夠回轉。
佢地姊妹。
今天有啲乜嘢。
我哋要同上帝。
去認錯。
要悔改嘅咧？
你嚇。
好想你對我哋嘅天父爸爸。
有一個尸土嘅時間。
親愛嘅天賦。
喺我哋睇馬拉基書嘅時候。
我哋真係睇到妳好愛。
果班嘅選民？
你真係好愛。
果班嘅罪人。
喺一路整個舊約我哋都見到。
你所選嘅嗰班人。
你所愛嘅嗰一班人，就一路就係反反覆覆，不斷犯錯不斷，希望佢你原諒，然之后不斷又再犯錯。
但系去到最后馬拉基書嘅時候，嗰班人好似連。
認錯。
都唔知有咩錯，要認。
到你指出咗佢哋嘅問題嘅時候，佢哋都唔知道呢啲係問題，或者有問題嘅時候，佢地都唔知應該點樣行先叫做轉向返嚟。
今天。
我哋都嚟到你嘅面前，要認罪。
相信頭先你聽咗每一位弟兄姊妹向你面前嘅禱告。
可能有感恩嘅。
可能有。
求你原諒嘅。
如果中間有啲弟兄姊妹話佢，佢都唔知道自己有咩錯嘅時候。
靠你嘅零光照佢哋。
讓佢哋知道。
佢哋有咩需要轉向？
頭先試過話。
知道係你等候緊我哋。
但系真系求你約我哋唔好得個知字。
我哋嘅信心真係唔夠，但係。
我哋真係希望我哋對你有更大嘅信心，以至到。
我哋有更大嘅力量去事奉，你係真正嘅係敬拜你。
求你煉淨，我地。
我哋真係好多嘅雜質。
可能我哋有啲人事奉帶住唔同嘅動機。
好似昔日果班，意思人一樣。
可能想攞到一啲嘅？
利益。
攞到啲嘅益處？
靠你提醒我哋。
有，我哋記得。
你真正要睇重嘅。
係我哋嘅心。
究竟我哋係咪為咗事奉你？
而事奉。
同你俾我哋嘅力量，因為我哋知道我哋都軟弱，我哋或者都容易俾人影響，但係求你喺透過聖經，再一次讓我哋記得就係真正我哋要睇為寶貴嘅係，喺你嘅懷裡邊，喺成為你嘅產業係成為。
你嘅兒子，你嘅女兒。
我哋多謝你，讓我哋有馬拉基書。
多謝你仍然等候我哋。
多謝你。
對我哋。
仍然有最大。
最大嘅憐憫？
因為你就係愛我哋，多謝你。
我哋咁樣禱告係奉主耶穌基督得勝嘅名字祈求。
阿門。
