過去呢一個星期，我哋。
睇見喺菲律賓所發生嘅事喺柬埔寨。
所發生嘅事我哋都極其嘅難過。
心裡邊好沉重。
有人問，點解會發生呢啲嘅事？
我嘅回答就係你問邊個咧？
點解你唔問菲律賓嗰啲？
唔公義？
黑暗嘅政府令到一個本來係冒犯傑出嘅。
警察。
逼到佢走投無路，變成冷血嘅殺手。
點解你唔問過一班無知又無能嘅所謂拯救隊？
誒，咁樣令到一啲嘅無辜嘅生命嚟犧牲？
點解你唔問喺金邊嗰個人飲咗酒，仲喺度揸車亂敢開車撞死人，仲不顧而去？
我哋要問人嘅罪與。
我要問人嘅罪。
令到幾多幾多嘅人？
受害。
所以今日我哋頭先讀嗰段路加褔音第11章我哋嘅主耶穌。
都鬧得好嚴嚟㗎？
耶穌都會鬧人㗎？
嚇。
所以基督徒都可以鬧人嘅嚇嚇。
鬧得好辣添呀耶穌，我毒蛇嘅種類鬧佢哋係。
耶穌鬧佢哋係粉色嘅墳墓，嚇，不過我哋要搞清楚。
要好小心，我哋唔好將我哋嘅主耶穌或者我哋基督徒鬧人嘅呢一種咁樣嘅。
I事情。
可以鬧人嘅呢一個咁樣嘅教導，同香港呢種鬧人嘅文化咧，撈亂話嚇。
嗱，香港鬧人嘅文化係唔同嘅，香港，你會發覺我哋而家咧好興鬧人，㗎，係咪呀嚇由立法局到到呢？周圍咧電臺呀嚇街頭訪問都係鬧人㗎嚇香港鬧人嘅文化咧，係以窮追猛打同埋咧侮辱對方作為目標，係咪呀？而且甚至咧，以哩講得最刻薄嘅英話咧，去到表現自己嘅厲害，嚇。
我11年前喺加拿大返嚟，因為我加拿大曾經咧都都一段好長嘅時間喺電臺喺電視臺呢係負責有節目，亦都有時事評論說返嚟香港咧，佢哋又捉我想電臺，我去過呀。
呃。
誒？將笑容嗰個自由風自由風呢？主要主持過幾次？
主席，我幾次之後咧，我就話我唔做喇，我我發覺香港嘅文化好厲害嘅，你發覺你做主持人呢，佢會啲聽眾又好嗰啲，主持人又好會逼到你，一定要鬧人㗎要鬧到好狠，鬧到毫不留情面，咁就過癮啦，佢就系嘛，嚇咁咧，如果我鬧，有時都唔可以鬧㗎嘛嗰啲人，佢有啱，就有啲唔啱㗎嘛，咁但系咧，我一唔鬧嘅時候咧，我就畀打電話上嚟啲聽眾鬧喎，佢鬧我，點解唔鬧佢呀，你明唔明呀？我突然間。
發覺我根本迫到我長江，話我唔做呢啲嘢，我做唔出呀。
你唔鬧唔得？嗱，香港嘅鬧人文化係一種殘酷嘅文化嚟嘅，但係我又留意我哋主耶穌鬧得好狠，但系佢鬧得狠嘅時候，你記住佢鬧得好狠，但係佢個心係同我哋一般我哋頭先話想香港呢一種喺唔同㗎，我哋千祈唔好跟隨坐嚇。
唱一少少，但係千祈唔好跟錯咗。其實11章腦交返11章記載耶穌呢一段呢鬧人嘅說話呢，係同馬太福音廿3張咧，係同一段嚟嘅，嚇咁呀。當然馬太福音同埋路加褔音咧，從唔同嘅角度咧，係互相嘅補足嚇，所以我哋睇番馬太福音廿3章嘅時候，你唔使揭啦，嚇，不過你聽我講呀。亞太福音廿3章嘅時候咧，佢都記載咗好多咧，老家福音咧，有時咧，佢會冇記載到嘅部分。
尤其是其中一種好重要嘅，當耶穌鬧完曬呢？一班人之後，馬太福音果度記載仲有一段說話，耶穌講嘅老家福音誒就冇記載嘅廿卅7節嗰度話咧，耶穌鬧完佢地支話耶穌跟住就好，感嘆就話耶路撒冷呀，耶路撒冷，你殺害嗰啲先至有石頭咧，打死嗰啲，我派畀你嚟老拯救你嘅人嘅時候。
你知唔知道耶穌講話？我多次想招聚你嘅兒女，好似冇計招聚小雞到翅膀底下。
只是你們不願意你們有禍了。
原來我哋嘅主耶穌基督，佢哋鬧嘅時候係因為愛之深。
責之切，佢出於種愛去撈㗎，唔係出於一種恨你更加唔係出於一種呢個刻薄去鬧佢哋，係因為耶穌係因為好愛呢一班嘅法利賽人同埋法師，今日我哋所見到兩類嘅主角。
因為愛佢哋，唔想佢哋走歪路呀，覺得佢哋點解會咁嘅時候，耶穌就用好厲害，好很辣嘅說話去鬧，佢哋希望撈醒佢哋。
呢個係我哋嘅主耶穌，佢鬧人嘅時候，甚至我哋基督徒能夠可以有時亦都可以去鬧人，不過我哋要留意我哋係咪重咁樣嘅動機出發，所以主耶穌話你們有禍了，你們有禍了嘅時候，佢唔係咒詛，佢哋係提醒佢哋。
去用真理去揭發佢地以至佢哋嘅心，希望可以回轉過嚟，我哋記住，記住，呢個係一個好重要嘅標準，嚇所以咧，我哋千祈唔好搞錯嚇，千祈唔好搞錯撈亂咗香港呢種嘅文化，香港呢種鬧人文化唔要得嘅，但系唔系，等于我哋基督徒唔可以用嚴厲嘅說話去指責。好啦，我哋花少少時間睇下咁耶穌嚴厲嘅指責，佢裏邊指責啲乜嘢呢？咁樣頭先我哋一路讀呢個老家福音第11章嘅時候，我相信你會發現。
好喇，主要係兩個方面。
兩個方面。
第一。
係責罵呢啲法利賽人？
佢哋內外唔一致。
外表內心。
係虛偽嘅外面一套，自己裏邊係另外一套。
第二。
跟住咧，你四呀，五折呀嘛，咁律法師咧？
就同耶穌講個老師呀，你咁講，咪即係位咁誒，撈埋我哋，咁咪自己搵嚟搞咪抵嘅，死啊，耶穌系呀，你睇下有問題呀，嚇唔講我只可係嘛，其實佢自己心虛啫，即係我哋話咧呀，即係佢自己鬼打後尾枕啫，冇人叫佢出聲㗎嘛，或者鬧緊法利賽人啫嘛，你法師話，咁你咪鬧埋我咪係囉，耶穌咪就係鬧埋你。
咁呀，跟住鬧律法師裡邊咧？有另外一樣嘢咧，系好重要。
耶穌話，你哋呀，就將嗰啲重壓標準等喺人哋嘅身上面。
你自己一個手指都唔做，你自己就唔做，你要人哋做。
仲有你哋揸住一個真理嘅鎖匙，不過呢，你又唔合去，人哋想入去咯，都唔俾人入去。
呢個就係對其他人嘅要求，同埋自己根本冇做到。
嗱，呢兩方面咧，我相信咧，就係我哋嘅，只係蘇今日咧，係成日咧，要提醒我哋嘅地方，我哋稍為深入睇睇嚇，首先我哋睇咧呢一個嘅，佢對法利賽人嗰種愛愛虛偽嘅嗰種罪惡。
係究竟喺玩乜嘢嘅職責呢？咁。
正經講過話嗰個有個背景㗎？
佢去法利賽人，佢屋企裏邊食飯邋遢咧，好清楚耶穌唔系咧即系。
逢係法利賽人就鬧嘅風氣快，李卓人區嘅你明唔明吖？嚇即係嚇逢係民建聯咧，都唔可以講嘅嚇講親，好似鬧佢㗎啦，噉樣係咪呀，好唔系呀。曾蔭權咧，講親都係衰嘢，㗎唔係㗎，唔係咁樣㗎我哋住。所以法利賽人屋企食飯呀，你知唔知呀？
一樣㗎。
佢一樣愛法利賽人格。
咁不過呢個法利賽人呢？就見到耶穌咧。冇洗手喎。嗱，耶穌冇洗手，呢樣嘢咧，唔係單單係即係健康唔健康嘅問題，因為大家都知道呢，喺猶太人好多呢啲嘅，即係宗教嘅禮儀裏邊呢？佢哋快遞可能定咗好多禮儀嘅食飯，之前要洗手就係主要係因為咧係做一種嘅，要信仰上邊咧？表示自己聖潔虔誠，以致咧。
享受神俾佢嘅食物嘅時候咧，佢存一個咧係聖潔嘅感恩嘅心，咁呢啲其實好好㗎。
咁但係耶穌咧就冇洗手個法利賽人就話，咁你唔洗手呀？仲話咩咩神嘅意旨呀，你講咩神嘅自己道理，你自己洗手都唔記得。
有冇搞錯呀，咁即系心裡邊就咁講，咁耶穌就攞呢一個課題去到講外邊乾淨，抑或心裡乾淨嘅問題，好有意思。
耶穌用咗3個，你就留意咧，耶穌用咗3個嘅比喻，或者係一種嘅係講解嘅，第一，用杯盤嘅乾淨，同埋究竟你再住啲乜嘢你使咗個靚靚嘅杯盤，但係裡邊再住嘅係搶奪同埋邪惡，咁有咩用咧？
第二，佢講到呢，你哋啲人咧喺外邊咧就表現得非常之好，㗎，你有獻上1/10做到足㗎，1/10嘅回鄉就1/10個膊，何其他嘅？
佢啲菜蔬，係咪吖，咁呀，又要咩咧？又要咧人哋咧，喺你嘅會堂裡邊咧，你要俾你坐過高嘅位企又要你喺街上邊咧？啲人問你安即係外邊做到好有面子好清楚好靚，但係其實你嘅內心。
係啲乜嘢呀忽略咗？
公義同埋愛神嘅心。
有咩用姐？
跟住耶穌至用墳墓呢一個咁樣嘅意象，係咪吖，墳墓呢？佢話你哋好似呀，馬太福音就講得更直接喇。馬太福音果度話呢，你哋好似粉色嘅墳墓咁樣，但系裏面裝住係咩係死人嘅骨頭同埋嗚煒。
跟住落去，再用呢個墳墓嗰個意象呢？再講多一啲就係話呢，你哋呀，喺度呢係收息客收息呢啲先知嘅墳墓猶太人呢？當然覺得咧，佢地以前嗰啲先知係偉大啦，咁所以咧，佢哋收息整到好靚啲先至帆布，佢話，耶穌話，其實你哋個組先到到，你哋都係啊。
就係殺先知嗰班人。
手就殺先知另外一只手呢，就係粉色先知嘅墳墓，你話你哋幾虛偽咧？
呢個就係耶穌呢，斥責裏邊所講嘅英話，喺呢啲嘅說話令我相信大家稍為都會明白㗎喇外表同埋內心，佢仲虛偽係一種好嚴重嘅罪，但係我想同大家咧，再深入啲咁多嚟到睇一睇有兩次嘅聖經咧呀。正正喺咧。好多學者話有少少問題嘅，因為有兩節聖經咧，如果我哋對俾路加福音記載。
同埋馬太福音記載嘅時候呢，好似有啲出入嘅。
但係咧，我自己咧個研究裡邊咧？就係話正正就係有呢啲出入就顯出咗嗰個我哋嘅主耶穌用字同埋佢講法嗰種嘅精彩，我帶大家稍為睇睇，你會更加深刻嘅理解到耶穌所講嘅英話裏邊嗰種嘅道理。
第一句有問題嘅經文呢，就係第四廿一節。
成一折，裏面呢路加褔音話咩呢？佢話你將裏面施捨出去，OK？
咁嘅時候咧，你一齊就乾淨喇。
但係如果你睇番呢？馬太福音同一個個記載呢，喺廿3章嘅廿6節呢？佢話你哋裏面乾淨呢，外面就乾淨啦。嗱，咁呢一句應話，究竟係想講乜嘢咧？勞教方就話你裏邊施捨出去。
馬太福音咧，嗰度就話呢，裏邊乾淨物乾淨同施，捨出去，啲人話兩個唔同嘅字㗎喎，係咪唔啲人記錯咗呀呀呀？記載錯咗呀。因為究竟耶穌用邊個字呀？嗱，我自己嘅研究咧，咁我唔詳細解釋，慢慢慢慢好複雜嘅問題，我覺得咧，耶穌用呢度咧，好精彩。
耶穌，當日我哋冇錄音呀，但係我相信耶穌用咗一個咧予以相關嘅方式呢去更加深刻嘅嚟到提醒嗰啲嘅聽眾，包括埋我哋，唔單止當時嘅法利賽人。
就係原來咧，我相信係咁樣。
耶穌基督用嘅兩個字呢。
係好接近嘅音。
大家記住嚇正經誒。
我哋而家睇嘅中文啦，但系原文呢，就係希臘文啦。大家知道啦嚇，但係其實耶穌當日講道嘅時候，講嘢嘅時候都唔係用希臘文㗎。
耶穌用咩用亞蘭文嘅，大家知道嚇就係用呢個呢，即係由泰華嘅或者係嘅土話即系我哋今日嘅粵語同埋普通話嘅分別。
亞蘭文咧，如果你研究亞蘭文，你就知道咧，原來咧嗰個潔淨了呢個字咧。
嚇。
就係叫做docker，嚇獨特靠。
咁咧，施捨出去呢，即係放出去攞出去咧，就叫做咩咧？柞靠撐一個字母嘅啫。
日求我相信當日耶穌要用呢個字呢去提醒佢地。
關如果你裏面係達靠嘅話呢，你咪雜交得囉，你明唔明講緊咩呀？即係你裡面如果係乾淨嘅，你駛來使去有咩用姐？
你裏邊乾淨嘅，就將裡面流露出去呀，你明呀，攞出去放出去嘅時候，呢個就已經就係你應該做嘅嘢。
嗱，我哋明白我哋每一個人做人都有唔同嘅角色，呢個係事實。
我哋個角色呢啲有好多㗎？
因為我有時做父親，有時有時呢，我哋做父母，有時做仔女，我哋又做員工，有時又叫做老闆，係咪吖？咁所以咧，我哋咧，其實喺唔同人嘅面前，我都要有所唔同嘅表現嘅，呢個唔係虛偽，唔係錯，我哋有角色嘅，扮演嘅。
不過問題就係錯，就錯在呢啲法利賽人或者好多人呢？佢扮演啲角色扮下扮嚇之後呢，就變成表演者啦。
你明唔明呀，就表演嘅至再表演啦。
就好似呢啲嘅法利賽人一樣。
佢整做曬齊曬10分一嘅奉獻。
齊曬呢啲各樣嘅，即係誒嘅嘅嘅嘅外表嗰種嘅誒誒面紙。
但係佢裏邊係啲乜嘢咧？耶穌為你最重要嘅係，你裏邊裡邊嘅嘢你流露出黎先至係真。
同埋成㗎嘛。
曾同埋聖，先係緊要嘅。
我知道講呢度嘅時候，大家認為啱不過咧，有啲心水清嘅頂姊妹咧話都未係，有時我哋最真最誠流露出嗰啲又好衰㗎咋，唔怪得知咁多人返到屋企呀？另外一個樣啦，因為佢真誠㗎嘛。
嚇外面打工嘅時候捱咗咁奈笑口噬噬，其實裡面心裡面鬧到佢飛起忍唔住啦，翻到屋企嘅時候呢，真相露出嚟，最慘就係佢老婆啦。嚇翻屋企或者翻屋企嘅時候，原來噉樣嘅嚇又脾氣臭，係咪呀？當一個人因為佢冇呀，唔使染色啦，唔使扮嘢啦嘛，唔使扮嘅時候要去咁核突㗎喎。個人你知唔知係人有罪，㗎，你唔好以為好真誠嘅時候係好可愛嘅，你明唔明吖，所以我哋真誠嘅時候。
要點樣呀？耶穌話，你真誠嘅時候，最重要嘅你唔係將你啲衰嘢攞出嚟嘅。
而係你真誠嘅時候，將你嗰個潔淨咗嘅自我。
潔淨咗個真，我將個攞出嚟。
嗱，呢一個呢，正正可以解釋咗第四廿4節令外一句咧比較咧，有問題嘅經文啦。
四呀四折咧路加褔音嗰度話咧，你哋好似嗰啲唔顯露嘅墳墓。
嗰啲人行喺上面呢？
都唔知。
但係馬太福音廿3章廿七至嗰盧雲呢，你哋好似粉色嘅墳墓。
裡面裝咗。
污穢同埋骨頭。
嗱。而家問題就係，究竟耶穌講緊係粉色嘅墳墓，抑或唔顯露嘅墳墓咧？
個意思好似啱啱係完全唔同喎。嗱，你知唔知講緊乜咧？嚇。
原來你猶太人亦都係有佢自己嘅律法規定嘅。
呀，好嚴格嘅就係話咧。嗱，墳墓咧，嚇一啲最有錢嘅人，啲墳墓就梗係山窿啦，嚇咁啊，但係咧，有啲一般嘅墳墓，大部分嘅墳墓都好似我哋中國人咁樣嘅喀咁掘個窿啦。將個勢屍體等落去啦，咁然后鋪一塊石板喺上邊。
咁嘅時候咧刻啲字噉樣啦，嚇，咁嗰時候咧，呢個墳墓咧，有時咧日久咧就慢慢就污糟啦嘛。
咁所以好多時候咧都分唔到，喺地下呢個係墳墓。
咁可以一齊行過去，嗱，呢個就好緊要喇，猶太人好緊張呢樣嘢嘅，佢認為咧，如果過節嘅時候咧，你行過呢啲墳墓，有啲人唔知，或者係甚至唔係過節咧，你知唔到呢個墳墓咧，你就被染污嘅，佢認為係噉樣嘅。
感，所以逢親呢啲過節啲大日子咧，佢就會將個墳墓咧省靚佢，你明唔明呀？甚至有翻啲白嘅油嚇，即係粉飾過佢咁等啲人行嘅時候咧，就唔好踹出到呢個墳墓嘅時候咧，就唔會被沾污。OK，而家問題咧，就係究竟耶穌想講乜嘢咧？
腦家輝好似話呢，你都唔理嘅，即係都冇打掃嘅墳墓咁啊，以致咧，啲人行咗上去沾污咗累埋佢哋都唔，佢都唔知。
呢個係老家飯局嘅職責。
馬太福音嘅職責就話你好似粉色嘅墳墓省到靚靚，但係下邊咧，原來係污糟邋遢嘅嘢。
究竟耶穌想講乜嘢咧？我話俾大家聽，最重要呢度咧，就系錢出咗一個更侵嘅道理。
耶穌嗰個重點就係話，究竟個墳墓粉色抑或唔粉色唔係最重要？
省靚，佢又唔省靚，佢唔係最重要，最緊要係你係咪墳墓？嗯？
你明唔明呀，你下邊再住啲乜嘢？
你省靚，佢有咩用呢？
粉色有時頭先我講嘅粉色系，有時呢，我哋每個人咧，喺不可避免㗎好頂尖，會有啲姊妹今日嚟崇拜都查嚇，都分析過下啦。係咪嚇？喂，最緊要你唔係墳墓，嚇。
裏面裝住啲乜嘢呀，你裏邊你裝住嗰啲嘢，如果係污穢嘅，係死人嘅骨頭嘅係聖經裏面耶穌所所指責嘅，又冇公義嘅，又唔愛晨嘅，又搶奪嘅又邪惡嘅，裡面啲咁嘅嘢嘅時候咧，你粉色有咩用啊？
你唔粉色都冇用，你明唔明呀？唔粉色粉色都唔係最重要，最重要你唔好做嗰個墳墓你裏面要裝住好似歌林多後書所講嘅瓦器裏面要裝住神自己嘅寶貝。
有金銀寶石喺下面嘅時候你粉色唔粉色呢都冇問題，都好貴。
但呢個係好重要。
呢係我哋人生一個好重要嘅功課，我哋唔好以為耶穌淨係鬧法嚟唱，你同埋我哋都係我哋，每日有時喺笑口噬噬，係咪吖？但係心裏邊其實好黑噗。
你我哋有時都會咁做呀。
有時我哋對住呢工作果度就恭恭敬敬，遞心裡邊就坐緊佢係嘛，因為佢係老闆，有冇辦法啦？咁呀，梗係嘅，唉，下次一定做得好深呀，衰人咁樣。
好重要，好重要。
第二個頭，先講到啦，就系對他人嘅要求。
而所謂你害死人啊。
五二至嗰度話你揸住條鎖匙呀？
果條進入真理嘅鎖匙呀，你哋啲律法師？
不過咧，你自己又唔去手？
仲有喎，人哋上手你都唔畀人手，因為整到好多沉重嘅重擔俾人拎，你都守唔到，以至到大到佢去，好似馬太福音果度話帶到佢去做咗好多辛苦嘅嘢，卒之沉咗落海死咗。
耶穌嘅責備，好厲害。
律法師嘅錯？
提醒，我地今日。
其實耶穌嗰個嘖嘛，嗰裏面提醒我哋呢樣嘢。
我哋每一個人都揸住啲鎖匙。
老實講，我哋都有鎖匙喇，係咪同女遊客，你有冇呀？由你有冇諗過你當你揸住鎖匙，你話我屋企嘅鎖匙喇，因為我公司嘅鎖匙，每一個人幫你揸住鎖匙嘅時候，你就有責任。
要對得住啲抽鎖匙，你名呀。
你又唔可以隨便等喇，唔好隨便唔見啦，你幾時用啲邱鎖匙開門入去嘅時候，你都係一個責任。
耶穌基督，佢所講就系咁樣，你同埋我都揸緊鎖匙呀，你唔好以為淨係律法師俾耶穌。嗱，你同埋我都揸緊鎖匙，你知唔知你揸緊啲生理嘅鎖匙呀？
你知唔知呢啲同事嗰個望住你呀？
睇嚇你做基督徒係做成點呀，然後就決定信唔信耶穌呀？
你揸緊鎖匙嘅，你唔好以為你冇揸住鎖定你揸緊你代表基督教對代表耶穌基督嘅鎖匙呀。
有同事個個都望住你呀。
你話我唔係我冇出去做工，我屋企湊細路啫，你都係揸住鎖匙，你揸住細佬哥嘅鎖匙喇，知唔知呀？
你仔女個個最信任邊個最信任你呀？
你哋睇住你，究竟你係點樣？
佢聽住你呢個狂鬧咁打住電話咁鬧，佢鬧人嘅時候，你揸住個鎖單，你唔俾佢進入真理，你仲俾佢咧，你唔自己唔去做真理，仲阻止佢進入真理，成為一個能夠有禮貌又做得好嘅人，每一個人弟兄姊妹，你知唔知我同埋你都係揸住啲鎖匙，我唔知你知唔知自己揸緊啲咩鎖匙，如果你唔知咧，今晚凍高松晚，諗下你揸住啲咩鎖匙？
誒，你話員工咋嘛，係呀，我係老闆啫嘛，你一樣揸住鎖匙，你知唔知呀？你揸住個鎖匙嘅時候，耶穌基督話，你哋要對住，對得住，你揸住嗰啲鎖匙神將，呢個鎖匙交到你手裏邊嘅時候，第一，你要將呢個鎖匙打開，真你嘅們讓人能夠進去。
千祈唔好好似啲法利賽人或者啲啲啲律法師咁樣自己又唔做，跟住人哋就因為你揸住鎖匙，佢冇鎖匙，佢連佢都入唔到去，你害死佢。
呢個就係耶穌基督對呢啲律法師所題嘅。
誒，即澤。
呢兩樣嘢？
外邊？
內心。
人哋對你嘅期待，你能唔能夠帶人進度入真理嘅裏面呢？一兩個係一個耶穌基督最重要嘅車站，不過我最後想講同大家講，其實最嚴厲。
我將呢？一班人最可憐，最錯嘅地方係咩呢？就係老家福音最深尾嗰兩節。
53，同埋54節啊。
當耶穌斥責完呢啲一切之后，先驚話乜嘢？
咁啊3G嗰度話耶穌從那裡出來嗰啲經學家同埋法利賽人，非常之敵視佢。
你要更繼續質問佢好多問題為咗乜嘢等機會喺個口裏邊呢？如果講錯一句嘅時候咧，就整死佢。
當事人將一個真理話俾你聽嘅時候，你唔單止唔反省。
仲要去仇視佢整死佢，呢個比較耐唔一致嘅虛偽，或者依啲人對人有要求，對自己放縱呢一種嘅罪係更嚴重，因為呢個係冇希望嘅罪。
呢班人最慘就係咁樣。
呢，一班人最慘呢，就係當耶穌提醒佢地嘅時候，佢地唔單止唔自我反省。
並且去嬲咗耶穌。
英文叫shoot the Messenger，係咪吖？話俾你聽嗰個人關佢咩事呀？佢想你好咋嘛，打埋你嬲埋你啲姊妹，你知唔知有時我哋都係咁樣？
唔怪啲箴言好有意思嘅箴言話咧？如果你咧係斥責，或者你提醒嗰啲愚昧人呢？他必行李。
但係，如果你呢斥責嗰啲。
智慧人咧？他必愛你，嚇真係好嘢。
真正有智慧嘅人呢係中意人哋鬧佢㗎？
點解呀？因為每次俾人鬧嘅時候，就係將自己嘅生命打開，一個睇唔見嘅自己都睇唔到嘅黑暗面。
然後喺嗰度暴露出嚟嘅時候，你嘅生命就可以再進向光明。
呢？一班文士法利賽人律法師。
最可憐嘅地方，就係當耶穌咁樣同佢講嘅時候。
佢行距。
問佢多幾個問題，睇下整死你先得。
呢一種就係呢一個原因，就係令到佢哋根本不可救藥嘅地方，即系我哋唔好行，呢條個道路當然有人鬧你嘅時候。
無論你。
即時梗係唔好受，係咪？
咁樣你無論佢鬧得啱或者唔啱，你唔好問字先問下自己，點解佢會敢鬧我嘅咧？
咦？佢好衰嘅，唔係㗎。
點解佢要咁鬧你呀？梗係有人同你睇法唔同先鬧你。
佢同你睇法唔同，可能凈系你生命裡面一啲你自己唔自覺嘅弱點或者錯誤。
先聽嚇，先好冇呀？
如果最後真係佢撈錯咗唔緊要啦，當係一個。
提醒咯，係咪呀鬧得啱嘅時候，請你唔好去恨佢？
唔好仇視嘅。
因為呢個係無可救藥嘅罪嚟。
我哋睇勢頭，我哋期待。
呀。
求主，讓我哋。
嚴厲嘅時候，唔單指手指對住其他嘅人，我哋更多嘅手指，4個手指對住自己。
將我地求你提醒我哋。
好似耶穌一樣。
喺真理嘅面前，我哋揭露敞開㗎。
老承認。
以致我哋嘅生命。
俾你改變。
將係我人生嘅當中，我哋都會責罵。
但係每次嘅嘖嘛，求主將外底我哋裏邊。
以致我哋一方面可以幫助其他嘅人。
愛其他嘅人。
又會完成你自己。
揭嘅旨意？
聽我哋嘅禱告，奉耶穌基督嘅名。
興。
