撒加利亚书。
撒加利亚书是《十二仙之书》里的第十一卷。
就是《梅尔》那卷。
一共是14张书,是211节经文。
在《十二仙之书》里。
撒加利亚书被认为是最难解释的一本书。
当我知道要讲《十二仙之书》的时候。
最令我头痛的一本书就是撒加利亚书。
原因不是因为解释的问题。
在这个系列我们说。
我们是用圣经来解释圣经。
我们是用经文的结构来解释经文。
我们是用新约的使徒。
怎么引用《十二仙之书》来解经。
因为新约的使徒都有圣灵的密示。
所以我们照着他们引用《十二仙之书》的方向。
来解经的话就一定不会解错。
甚至我们说连作者的名字。
都可以帮助我们明白经文。
如果是这样的话。
我们就不是靠自己的智慧来解经。
我们相信这样的解经是绝对的正确。
那为什么我会那么头痛呢。
原因就是因为撒加利亚书的篇幅。
一共是有14张的经文。
你说河西亚书都有14张的经文。
但是撒加利亚书有一个很不同。
就是它一开始。
头上那6张的经文就有8个意象。
如果这个时间掌握得不好的话。
你只是说这8个意象。
相信已经能够用完整篇度的时间。
但是有一样好。
就是撒加利亚书和哈盖书的背景是一模一样。
都是有关犹太人回归之后的事。
所以如果你想知道撒加利亚书的背景。
你可以去听我讲哈盖书的背景。
应该是一模一样。
在哈盖书。
神叫哈盖先知去鼓励以色列人重起圣殿。
而在撒加利亚书。
就是神叫撒加利亚先知去安慰以色列人。
而撒加利亚先知的名字。
就是神既得神纪念。
在撒加利亚书一开始一章一节。
经文就说大力乌王第二年8月。
耶和话说。
临到易多的孙子。
比利家的儿子。
先知撒加利亚说。
我们看到时间上来说。
和哈盖诗是一模一样。
都是在大力乌王第二年所发生的事。
但是撒加利亚书就要给哈盖书辞了两个月。
很多人。
很多的历史学家都认为。
圣经学者都认为。
撒加利亚的爸爸可能是一早就死了。
所以很多时候在圣经里面提到撒加利亚先知。
都会提到他的祖父易多。
而他祖父易多也是一位祭师。
根据尼希米基十二章所说。
而撒加利亚先知本身就是有双重的身份。
他是先知。
也是祭师。
就好像耶利米和以西杰一样。
撒加利亚的祖父易多。
他名字的意思就是耶活话在适当的时候。
而比利家他爸爸名字的意思。
就是耶活话祝福。
将他们三代的人的名字加在一起。
就非常有意思。
就是耶活话在适当的时候。
他会是纪念。
他会是记得。
并且是祝福。
撒加利亚这个名字是非常普遍。
在说旧约。
差不多就有三十个人的名字叫做撒加利亚。
这个也是原因。
为什么有很多的圣经学者都争论不休。
究竟撒加利亚书是由多少个撒加利亚写成。
他们认为撒加利亚书。
起码是有三位撒加利亚先知来写成。
但我们等一会儿会见到。
撒加利亚书是有一个非常精彩的首尾结构。
由一张到十四张。
全部书都是一个首尾结构。
如果是由不同的撒加利亚写成的话。
这几个作者是要有很密切。
要很同心来合作。
才能够写出一个这样的首尾结构。
我相信这样的机会是非常非常美。
我绝对相信撒加利亚书只有一位作者。
而最大的精明就是有一位作者。
相信就是出自耶稣基督自己的口。
在《马太福音》23:35。
耶稣基督说。
叫世上所留二人的血都归到你们的身上。
从二人阿伯的血起。
直到你们在殿和坛中间所杀的巴拉加的儿子。
撒加利亚的血为止。
我们看到耶稣基督说。
这位撒加利亚先知他是死在圣殿。
而根据犹太人的经典Targum。
这一部经典著作。
他们都说这位撒加利亚先知是死在圣殿。
但是就有很多的圣经学者。
他们就怀疑。
他们说耶稣基督所说的这位撒加利亚。
不是写撒加利亚书的那一位。
而是在约阿斯。
犹太王约阿斯的时候的一位撒加利亚。
但是那位撒加利亚虽然都是死在圣殿。
但是他爸爸的名字。
就是爸爸是祭司耶河耶大。
而不是耶稣基督所说的。
他的爸爸叫做巴拉巴。
巴拉巴其实是和我们今天的主角。
撒加利亚先知。
他的爸爸的名字比利加是同一个名字。
但是有两个不同的翻译。
因为是希伯来文。
希腊文的翻译有少少不同。
但是这两个名字都是指同一个人。
就是今天撒加利亚。
写撒加利亚书的这位作者的爸爸。
另外有一个原因。
耶稣基督用阿伯和撒加利亚。
来到在这段经文里面。
是有一个很重要的意思在里面。
因为我们知道阿伯是第一位。
在旧约殉道的人。
而撒加利亚就是在旧约书里面。
最后一位殉道的人。
所以耶稣基督是用阿伯和撒加利亚。
来做例子。
而这位撒加利亚正是我们今天的主角。
是撒加利亚书的作者。
耶稣基督说到这位撒加利亚。
那时候他没有说到是第几个撒加利亚。
意思就是说在耶稣基督的心目当中。
撒加利亚书的作者只有一位。
就是撒加利亚先知。
撒加利亚书是被认为是末日的预言书。
在旧约里面末世的预言书。
我们知道新约末世的预言书就是启示录。
但是在旧约。
撒加利亚书就是其中一部。
另外一部是以塞亚书。
以塞亚书比撒加利亚书。
说耶稣基督的预言比较多一些。
但除了以塞亚书之后。
撒加利亚书就是说耶稣基督的预言。
是最多的一部旧约书。
以塞亚书我们知道是有66张经文。
但是撒加利亚书就只有14张经文。
由于撒加利亚书说耶稣基督预言的准确性。
有很多人认为撒加利亚书成书的日期。
其实是耶稣基督造成肉身来到世上。
甚至是钉了十字架之后所写成。
但是这个是绝对不可能的事。
因为我们知道在公元前300年。
就是在耶稣基督出世前的300年。
撒加利亚书已经被人。
从希伯来文翻译成希腊文。
而放进了70识译本里面。
所以撒加利亚书里面说耶稣基督的预言。
绝对是预言而不是后人加上去。
撒加利亚书是可以分成三个部分。
第一个部分就是一至六张。
我刚才所说的那八个异象。
全部八个异象。
神都是在一个晚上是给撒加利亚先知。
在11月的24日。
有很多人说是撒加利亚做梦。
这里不是做梦。
其实是异象。
异象和做梦有什么不同。
异象就是一个人是还醒着。
他是看到这些事。
这个是异象。
在经文里面是屡次出现。
说撒加利亚举目观看。
我们知道他是醒着。
甚至天使都要来。
拼命不让他睡觉。
要叫醒他来看这些异象。
我们知道这些绝对不是梦境。
有很多的学者都注意到。
在八个异象前面那六张的经文。
撒加利亚先知的手法。
是和其他的经文很不同。
这个是当然的。
因为你想想。
写异象的手法。
当然是和其他的经文是很不同。
绝对是不足为奇。
撒加利亚书第二个部分。
是七至八章。
是讲到有四个信息。
现在到第三个部分。
九至十四章是讲两个密示。
这两个密示都和耶稣基督。
第一次来临第二次来临有关。
《万君之谣和话》。
在《蜀撒加利亚书》里面。
是出现了52次这么多。
就好像一年有52个星期一样。
单单在第八章。
已经是出现了18次。
《撒加利亚书》和四字有很大的渊源。
是充满了四字。
在《撒加利亚书》里面。
有四骑士。
有四辆马车。
有四国。
有四匠人。
四封。
甚至我们讲的八个异象。
你们等等都能够看到。
是四对的异象。
四个四对的异象。
而在七至八章。
我们说是有四个信息。
在这里九至十四章。
虽然只是有两个密示。
但是每个密示都能够分开。
是有两个部分。
所以也都是一共有四个信息。
《撒加利亚书》其实和《启示录》是很相似。
都是讲了很多末世的预言。
但里面所用的象征。
比如字眼。
和其他圣经书本里面。
都是很一致性。
所以当我们解释《启示录》。
或者《撒加利亚书》的时候。
我们不妨做的。
就是将这些相同的字眼。
这些象征和比喻。
来解释这些预言。
因为66部书。
40位的作者。
后面都有同一位的圣灵来密示。
如果我们这样来解经。
我们就是用圣经来解释圣经。
会帮助我们解经的准确程度。
《撒加利亚书》头六章八个意象。
其实都是一个首尾的结构。
当我们注意到。
是一个首尾的结构的时候。
就比较容易。
我们可以一撇一撇地来看它。
我们知道首尾结构就是。
首和尾是有一个呼应。
然后第二层的首和尾。
又有一个呼应。
如果是这样的时候。
如此类推。
第一个意象和第八个意象。
是有连搭的关系。
第二和第七个意象。
也都有连搭的关系。
第三和第六。
第四和第五。
一共是有四对的意象。
我们先来看看第一个和第八个意象。
第一个意象是有关四个骑士。
在翻石楼的树林当中。
我们看到是有四个骑士。
有很多圣经学者。
一看到四个骑士。
就会想起启示六的第六章。
因为那里都是有四个骑士。
但是虽然我不否认有这样的可能性。
但是要指出是有不同的地方。
因为在翻石楼里面的骑士。
那些马的颜色是有两个红色。
一个黄色和一个白色。
而在这里启示六。
就是有白色 红色 黑色和灰色。
所以我们看到马的颜色。
骑士的颜色是很不同的。
翻石楼又有什么意思呢。
英文是Murtle Tree。
在撒卡利亚书的一章十节。
在圣经里面是出现过有十次。
有四次 不是十次。
四次。
每一次的出现都是和神保证。
对意色列人的允许。
对他们的祝福是有关的。
在这里的经文也不例外。
第八个意象又是说什么呢。
第八个意象是有四辆的马车。
我们看到连带的关系。
四个骑士 四个马车。
在哪里呢。
撒卡利亚书的六章一节。
说他们是从两座山的中间出来。
这些山是铜山。
铜造的山 铜在圣经里面。
是代表审判。
其实这两个的意象加在一起。
不是很难解释。
我们看到神是差派他的骑士。
他的车辆。
是四处在这个地上来巡行。
跟着回来的报告。
就是说全地都安息平静。
一切都是照着神的指示在进行。
神的计划。
神的指示是什么呢。
我们看到就是祝福。
就是这个番石楼树。
祝福意色列人。
和什么 审判。
和是代表审判 审判列国。
这个我们等会儿会看到。
去到九至十四章。
都是说一样的东西。
神最后是服轻意色列人。
是审判列国。
第二和第七个意象。
又是有连带的关系。
我们先看看第二个意象。
第二个意象。
在这里撒卡利亚书一章十八节。
说撒卡利亚先知举目观看。
见到有四个角。
我刚才说这些不是梦境。
是意象。
就是因为这样。
撒卡利亚是举目观看。
它是见到有四个角。
四个角是代表什么呢。
在撒卡利亚书的一章十九节。
是有解释给我们听。
是天使自己解释给我们听。
说这些角是要打散犹大以色列。
和耶路撒冷的角。
我们见到这些就是会攻击。
以色列、耶路撒冷的敌人。
在这里犹太人的经典他。
他们都说角是代表不同的国家。
不同的国度。
其实这里很简单。
我们见到四个角。
就是代表四个国家。
就是和在《弹尔里书》里面所说的一样。
第二章。
弹尔里是用了一个铜像。
来代表四个国家。
在这里第七章。
弹尔里书是用了四只野兽。
来代表这些国家。
这些国家就是巴比伦、马代波斯、希腊和罗马。
接着经文去到撒卡利亚书的一章二十节。
是说到有象人。
象人又是什么意思呢。
我们中国人。
文言文象人就是解释什么。
是外府这样解释的。
这里相信不是说有四个外府。
这个象人是有其他的意思。
其实这里是说到工匠。
因为你看看一章二十节说什么。
这些象人是会打散由大的国。
使人不能抬头。
但这些象人来要威吓列国。
打掉他们的国。
这些象人不仅是打散由大国。
他连其他的国家都会打散。
这里给我们看到的就是这里所说的象人。
其实就是国家的元首。
国家的领袖。
是国家的王。
就好像尼泊格尼撒一样。
甚至尼泊格尼撒都是成为神手上的一粒棋子。
在《以塞亚书》的四十五章一节我们看到。
经文说。
我耶和华所立所高的古列。
我财富他的右手。
使列国降服在他的面前。
古列是波斯王。
都是给神来赐他权兵。
以至他是能够打败列国。
我们看到这一切都操纵在神的手里面。
就好像第一个意象和第八个意象告诉我们。
一切都是照着神的旨意在进行。
第七个意象又是说什么呢。
第七个意象其实和第二个意象是有连带关系。
第七个意象是说到。
有一个婦人在一个大的凉气里面。
凉气很大。
连人都坐在里面。
接着天使又要来解经了。
说这个代表罪恶。
接着有两个婦人出来。
两个婦人有疫的。
将凉气搬到士拿地这个地方。
你说士拿地在哪里。
士拿地就是代表巴比伦。
我们看到士拿地就是所有的假的宗教。
就是由巴比伦那里出来。
我们知道当时旧时的巴别塔。
就是在士拿地这个地方。
而说到士拿地。
我们说到巴比伦。
令我们想起在《啟示六》第17章第18章。
所说的大淫婦巴比伦。
这个大淫婦巴比伦就是代表在抹世。
有一个是普世的政治经济宗教的一个政府。
突然间我们一看到这些18章。
《啟示六》18章所说的。
突然间我们就能够明白。
为什么会是一个婦人坐在凉气里面。
因为是大淫婦巴比伦。
为什么是去士拿地。
就是巴比伦的意思。
连同那两个婦人有疫。
你不要以为他们是天使。
他们的疫是灌料的疫。
灌料就使我们想起《啟示六》第18章所说。
有污穢可真的雀鳥。
所以全部加在一起。
我们看到就是很清楚的一幅图画。
就是说《啟示六》17、18章的大淫婦巴比伦。
我们看到这里所说的第二和第七个意象。
就是告诉我们听。
无论在世上的列国。
好像巴比伦、马代波斯、希腊、罗马。
这些国家一个接一个。
也就是去到末世。
好像大淫婦巴比伦。
这样的一个普世的政治宗教的势力。
全部都是在神的掌管之下。
是神给他们的力量。
是神给他们的权柄。
来得到这个势力。
但是一切都是操纵在神的掌握之下。
这个就是第二和第七个意象告诉我们听。
而第一和第八个意象都是有连搭关系。
就是神掌握一切。
第三和第六个意象又是说什么呢?。
第三个意象是说到准成。
我们说阿摩斯诗的时候也有说过。
准成就是神要来量度人的标准。
所以可以说是神量度人的标准、他的准质。
而第六个意象是说有飞行的书卷。
这个飞行的书卷是长20爪、是闪、是十爪。
这个尺寸刚刚就是在会幕里面致圣所的大小。
20爪乘10爪。
所以这里所说的这个书卷是由致圣所。
是由神出来。
也是一样神是要用他的话语来审判人。
在这里撒卡利亚书五章三节是讲得很清楚。
有人犯罪的时候就要按照卷上的话来除灭他。
所以我们看到第三个意象。
第六个意象都是说到神的准质、他的标准。
怎样才能够被神接纳、被神接受。
但是你说这个不是新约的教导。
新约的教导不是靠我们的行为来被神接受的。
所以我们要看第四、第五个意象是说什么。
第四个意象是说到大祭司约舒雅。
她站在神的面前。
有撒旦在她右手边在指控她。
而约舒雅是穿着污穢的衣服。
神叫天使是脱去她污穢的衣服。
帮她穿上华美的衣服。
其实约舒雅是代表以色列人。
污穢的衣服是代表他们的罪。
这里脱离了污穢的衣服。
是代表要脱离罪业。
是要赦免他们的罪业。
是救赎的意思。
而在撒加利亚书三章二节。
我们看到经文说。
他们就好像从火里面抽出来的一根柴一样。
我们每一个基督徒。
其实都是好像火里面抽出来的一根柴一样。
我们之所以能够避免神的审判。
完全是因为耶稣基督为我们所做。
这个也都令我想起在阿摩西斯书里面我们说到。
神是会打救以色列人。
就好像在狮子的口里面。
是将两条腿和半只耳是抢回来一样。
在撒加利亚书三章九节。
说要在一日之间除掉这些罪业。
怎么能够一日之间除掉他们的罪业。
肯定不是靠我们自己的行为。
这个是靠耶稣基督为我们所做。
在第五个意象。
说在灯台上有七盏灯。
而每盏灯是有七个管子。
通到两旁的两棵橄榄树。
那些橄榄油就不断地流到这七盏灯里面。
来继续燃烧。
但我们知道圣经里面油代表是圣灵。
就好像在玛太福音第25章。
十个童女里面。
有五个童女的灯里面是有油。
是有圣灵。
以至是新郎来接了他们。
但是有五个是愚蠢的童女。
他们的灯里面就没有油。
以至他们是没有被新郎接到。
在《撒加利亚书》的四章六节。
神跟索罗巴伯说。
他说不是依靠势力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的灵。
方能成事。
其实第四和第五个意象。
有一个更加深入的意思在里面。
我们看看。
在第四个意象说到大祭司是若舒雅。
他是有祭司的身份。
第五个意象是说到索罗巴伯。
他是有王的身份。
你把这两个人加在一起。
你就见到是说一位是有王。
又有祭司的身份。
这位当然就是我们的旧主耶稣基督。
如果你说我都不太相信。
你看看第六章的下半章。
经文说到大祭司是若舒雅被加冕。
你说这样都可以。
祭司都可以被加冕。
那不就习了王和祭司的身份是一身。
你看到在圣经里面。
王和祭司的身份是从来不会混淆的。
好像是乌西亚一样。
乌西亚王。
他为了要自己是献祭给神。
以至立刻神就给他有麻风饼。
我们见到王和祭司的身份永远不会混淆。
所以我们见到若舒雅不是告诉我们。
她是会成为王。
她的加冕只不过是一个象征。
她不可能变为王。
她也不是犹大人之派。
是犹大之派的人。
但是这里是有一个象征。
告诉我们。
指着的是那一位。
又有王又有祭司身份的。
就是我们的救主耶稣基督。
所以我们见到八个意象其实很清楚。
一切在神的掌握当中在进行中。
无论是当时的国。
或者是这个乌西的国。
而神已经是预备了一位救主给我们。
这位就是耶稣基督。
他是会赦免我们的罪。
以至我们每个人都会得到他的圣灵。
在我们的身上。
当神给了撒加利亚先知。
有八个意象之后。
有两年是没有什么启示。
接着有人从巴特利来问。
撒加利亚先知关于禁食的问题。
于是又带出了有四个信息。
为什么会有四个信息。
原因很简单。
因为经文有帮我们来分段。
每一次是一个新的段落的时候。
经文就会说。
神的话是临到我或者是临到撒加利亚先知。
所以很容易是让我们分段。
知道有四个信息。
第一个信息就是与禁食有关。
那些人问他说。
我们已经有70年被捕在巴比伦。
每五月和七月。
我们都会哀怒。
我们都会禁食。
但现在已经回到耶路撒冷了。
我们还需不需要来禁食。
神透过撒加利亚先知跟他们说。
你们禁食。
喜是为了你们有悔改之心。
喜是为了神。
是为了你们有悔改之心。
完全都是空有外表。
有姿势没有实际。
这里带出了第二个信息。
就是为什么他们要有悔改之心。
就是因为神让他们知道他们亡国的原因。
就是因为他们不公义。
他们是欺凌孤儿寡婦。
他们是谋杂害命。
他们是不听神的话语。
所以他们先日遭到亡国。
遭到秘弩。
跟着神跟他们说。
你们有一天会复兴。
这是神的旨意。
他们会复兴。
神说我会回到赡安。
神说我会带领以色列人回到耶路撒冷。
你们现在回来的五万人都不够。
但是将来所有的以色列人。
都要回来耶路撒冷。
你们会有丰收。
你们会有太平盛世。
跟着最后一个信息。
神跟他们说。
本来你们是有禁食。
是哀动。
但是神说将来的日子。
你们是会有喜乐。
你们会有喜宴。
万国的人都会来寻求归向耶和华。
来敬拜神。
这个时候我们就见到。
就是千年的国度。
就是有喜宴的时候。
这个问题很明显就是让我们见到。
究竟犹太人怎样能够从禁食。
能够变成了有喜乐的延迟。
怎样能够从他们的亡国。
能够变成了复国。
答案其实在第九至第十四章。
是指向尼塞亚。
指向耶稣基督的预言。
我们见到第九至十四章。
是有两个密示。
这两个密示。
都与尼塞亚和耶稣基督有关。
第一个密示。
是与耶稣基督第一次的来临有关。
第二个密示。
是与耶稣基督第二次的来临有关。
我们先看看第一次的来临。
在九章和十章。
讲到尼塞亚。
讲到耶稣基督的降临。
在第十一章。
讲到尼塞亚。
耶稣基督的被拒绝 被棄。
这个就是在《约翰福音》一章十一节所讲。
耶稣基督来到自己人的地方。
自己人倒不接受他。
我们见到第二个密示。
是有关耶稣基督第二次的来临。
也是分开两半。
第一半是十二和十三章。
是讲到以色列人的悔改。
我们以前都讲过。
以色列人要先认罪悔改。
耶稣基督才会回来。
在讲到赫西亚的时候都讲过。
赫西亚书的五章十五节。
神要等他们自觉有罪。
寻求神的面。
然后神才会回到原著。
这里所讲的就是犹太人的悔改。
悔改了之后。
尼塞亚、耶稣基督就会再一次来临。
这个是记载在第十四章。
但我们刚才讲过。
由于这个撒加利亚书。
对耶稣基督的预言是这么准确。
很多人都认为是耶稣基督是来到世上。
甚至是钉了十字架之后。
才写成。
其实撒加利亚书成书的日期。
是公元前的500年。
是耶稣基督出世前的500年。
而在耶稣基督出世前的300年。
公元前300年。
撒加利亚书已经是从希伯来文。
被譯做是希腊文。
黑字白字地在70字译本。
所以我们看到。
这里所讲的绝对是预言。
而不是后人加上去。
我们先看看。
耶稣基督第一次来临的预言。
是在第九章。
在九章一至到八节。
是讲到当时国际上的舞台的情形。
接着在九章九节。
就是我们很熟悉的经文。
经文说。
"石安的文雅应当大大起落。
耶路撒冷的文雅应当欢呼。
看呀!你的王来到你这里。
他是公义的。
并且施行拯救。
谦谦和和的骑着老。
就是骑着老的居子"。
我们看到这里是预言。
耶稣基督是进入耶路撒冷城。
是以王的身份。
进入耶路撒冷。
这件事在四福音书里面是很重要。
所以四部福音书都有提及到。
而在诞二里书。
也有关耶稣基督的来临。
还不仅仅是。
还告诉我们。
实际上是什么日子。
耶稣基督回来。
在诞二里书的九章二十五节。
经文说。
"你当知道。
当明白。
从出令重新建造耶路撒冷。
直到有受高轨的时候。
必有七个七和六十二个七"。
我们看到。
这里告诉我们。
当是阿达舌西王下令。
可以重建耶路撒冷城。
直到耶稣基督回来。
是有七个七和六十二个七。
这个给了我们。
有个启示。
如何能够计算耶稣基督。
在什么时候。
会进入耶路撒冷城。
我说过有一篇读。
叫《日月星兽都传扬基督的救恩》。
在里面我跟大家说。
你如何能够计算得到。
而那一天。
正是公元的33年的3月30日。
耶稣基督就骑着牢驱子。
进入耶路撒冷城。
这一天刚刚是余月节前的五天。
就在五天后的余月节。
耶稣基督是被拒绝十字架。
成为你和我的代罪羔羊。
大家看看圣经。
真的非常非常专业的准确。
无论是撒加利亚书。
无论是戴尔利书。
都是有准确的预言。
在数字第十章。
说到尼塞亚耶稣基督是好牧羊人。
很有趣。
在这里《约翰福音》也是第十章。
说到耶稣基督是好牧羊人。
好牧羊人。
在第十章的开始。
一开始神就说。
犹太人的领袖都是坏的牧羊人。
神说我要代替他们。
我要以好牧羊人来代替他们。
撒加利亚书的十章移至三节。
而这位好牧羊人有什么特征呢?。
在这里撒加利亚书的十章四节。
说他是防国石。
是钉子。
尼塞亚书的二十二章二十三节。
他是真正的功。
和一切掌权的都从他而出。
这里有很多的象征。
有很多的比喻。
我们都没有时间一一去解释。
但是我们看到这里所说的。
的的确确是耶稣基督。
而最明显的就是他是我们的防国石。
这个就在这里新约很多的。
这个书本都有告诉我们。
接着在这里十章五至十二节。
说尼塞亚将会带领以色列人得胜。
你说不要做。
你说不妥。
你说挡住。
你说什么时候耶稣基督第一次来临。
没有帮以色列人得胜。
耶稣基督是为我们钉十字架。
哪里有带以色列人得胜呢?。
这个原因就是因为。
以色列人是没有接受耶稣基督。
如果他们有接受的话。
耶稣基督就会带领他们进入神的国。
天国就会立刻的降临。
在这里第十一章。
是说到尼塞亚耶稣基督被遗弃。
在这里撒加利亚书的十一章。
一至三节是说到。
如果不接受耶稣基督的后果。
就会从尼巴链、巴山、约旦都会全部被毁灭。
这一个正如是耶稣基督自己的预言。
他说耶路撒冷会被毁灭。
圣殿会被毁坏。
一块石头不会留在另外一块的石头上高。
玛太福音二十四章的二节。
接着在十一章的四节到六节。
就是好牧羊人和坏牧羊人的比较。
坏牧羊人是不管羊的死活。
他们只是顾自己的利益。
他们只是为了自己的益处。
但是好牧羊人是愿意为羊来写命。
在第七至十四节。
神叫撒加利亚去扮演好牧羊人的角色。
他手上有两支杖。
我们看到诗篇第23篇。
告诉我们。
牧羊人的手里面是有杖和杆。
杖是比较短的比较粗的。
是要来打走那些是袭击羊群的豺狼。
还有其他凶猛的野兽。
这个可以说是荣美的杖。
另外有杆是比较长比较幼。
而且头上是有个钩。
要来那些羊走歪路的时候。
是钩他们过来聚集他们一起。
这个可以说是乱索的杖。
但是很可惜。
我们看到好牧羊人。
是被三十块钱来出卖了。
在撒加利亚书11章13节。
或耶和华吩咐我说。
要把众人所估定的美好的价钱。
是丢给了亚户。
我便将这三十块钱。
在耶和华的殿中丢给了亚户。
我们这里看到有三件事很有趣。
是说出卖好牧羊人。
出卖这个尼塞亚耶稣基督的价钱。
是三十块钱。
但是这个交易是在耶和华的殿里面的交易。
而且最后这个价钱去了亚户那里。
挖了头 什么原因为什么会这样。
直到你去读新约。
《马太福音》26、27章。
你见到犹大。
当他准备去出卖耶稣基督的时候。
他去圣殿那里见大祭司。
他说如果我将耶稣基督交给你们。
你给我多少钱。
有什么好处。
他们就跟犹大说。
你会得到三十块钱。
这个记载在《马太福音》的26章15节。
从那个时候开始。
犹大就是找机会来将耶稣基督交给他们。
最后耶稣基督被捕。
是定罪了。
犹大就后悔了。
他是拿回那三十块钱。
他走到去圣殿。
他跟祭司和长老说。
他说我卖了牧羊人的血。
是有罪了。
《马太福音》27章3至4节。
他说我有罪。
那些祭司和长老说。
关我们什么事。
你自己去承担你自己的罪。
所以犹大就走出圣殿。
他首先将那三十块钱丢在圣殿那里。
然后他走出圣殿。
吊死了自己。
祭司拿着这些钱。
他们说这些钱我们不可以放在银库里面。
因为这些是血价。
是血钱。
后来他们又想到一个计谋。
就是原来在《神的律法》当中。
是说如果有外邦人在你的地方死了。
你可以用这些钱来帮他买一块地来葬他。
于是他们就跟饶户买了一块田。
将犹大葬了。
然后这一块田到《马太福音》的时候。
仍然被人叫做血田。
我们看到完全符合了。
《撒加利亚书》11章13节所说的那三件事。
有人说没有可能的。
一定有阴谋。
现在也很流行的阴谋论。
一定有阴谋论。
唯一的阴谋论是什么。
是戴祭司和犹大两个是合计。
来搞到这件事完全是跟《撒加利亚书》。
11章13节所说的一模一样。
但是有没有这样的可能。
犹大会不会为了这样去吊死自己。
这个戴祭司又会不会肯。
特意做到出来是跟《撒加利亚书》11章13节一样。
以致别人可以说。
让我们看到原来耶稣基督。
真的是他们的尼塞亚。
会不会这样做呢。
绝对没有可能。
我们在《马太福音》的27章9节。
马太告诉他们听。
这个就是应验了耶利米先知的预言。
有人又会说。
哇 是不是马太摆乌笼啊。
刚才我们才说的是《撒加利亚书》。
为什么现在马太会说是耶利米先知的预言。
其实在犹太人的经典。
在《托默》就是塔纳木。
这个先知书是以耶利米先知的。
耶利米书是第一步。
是代替了所有的先知书。
所以我们代表所有的先知书。
所以我们看到。
当经文化是照耶利米先知的预言。
其实的意思就是。
照先知书里面的预言。
是一样的解释。
接着我们看到。
在第12章。
就是说到耶稣基督第二次的回来。
我们说耶稣基督第二次回来。
有什么要求呢。
就是要以色列人悔改。
所以在12章是说到以色列人的悔改。
在1-9节12章。
是说到神会激动列国。
来攻打以色列。
这个我们在这里。
很多的先知书。
12先知书我们都看到。
例如是约二书。
例如是贺西亚书。
差不多每一步都有说到。
而最后神是会帮以色列人得胜。
在12章的第10节。
就是一个很有意思。
很准确的预言。
在撒加利亚书12章10节说。
我必将那私人叫人狠求的灵。
囂贯大为家和耶路撒冷的居民。
他们必仰望我。
就是他们所责的。
必为我悲哀如丧独身子。
又为我仇苦如丧长子。
哇 这里说的是什么。
有一天以色列人是会为耶稣基督而悲哀。
知道是他们将他钉在十字架。
被责的什么意思 所责的什么意思。
责就是钉刺穿。
刺穿手脚是钉在十字架。
是他们将耶稣基督钉在十字架上。
所以经文告诉我们听。
男同男女同女会一起来。
悲哀动来哭泣。
就是因为他们知道是他们亲手。
将耶稣基督钉上十字架。
我们也都看到神说。
会将他的灵囚灌在以色列人的身上。
刚才已经说过了。
在第四五六章我们都看到。
但是这里又一次说到。
神说要将他的灵囚灌在以色列人的身上。
我们每个人都需要有神的灵。
来感动我们来认罪悔改。
跟着真正接受耶稣基督。
神就会将他的灵囚灌在我们的身上。
入住在我们的身上。
这个和新玉的教导是一模一样的。
但是有一样要致出的。
刚才说这里有耶稣基督钉十字架的预言。
我们知道这个撒加利亚书。
是在公元前五百年写的。
那时候连罗马帝国都未形成。
那时候根本没有人知道。
钉十字架究竟是什么的刑罚。
在那时候的死刑就是用石头来扔死人。
这个根据是神的律法书。
所以我们看到这个绝对是一个。
非常神奇的一个预言。
这一切都要到达到撒加利亚。
才五百年后才发生。
在这个撒加利亚书的十三章八节。
说到虽然以色列人是会认罪悔改是得救。
但是有三分之二的人是会灭亡。
我们知道在第二次世界大战。
纳粹党是杀了三分之一的犹太人。
在那里抹世。
这个的基督是会杀死三分之二的犹太人。
其他的三分之一。
是要好像炼金一样被熬炼。
而最后神说他们必求告我的命。
我必应允他们。
我要说。
我要说这是我的指纹。
他们要说。
耶和华是我们的神。
这一节的经文非常熟悉。
熟口熟面熟语。
在哪里见过。
在河西亚书里见过。
但是我们看到十二先之书。
全部是连贯在一起。
有一个共同的信息。
犹太人是会悔改。
耶稣基督是会回来救赎他们。
而最后我们看到十四章。
就是说到耶稣基督再次回来。
建立尼塞亚的国道。
建立千年国道。
尤其是十四章第四节。
我们也说过很多次的经文。
就是耶稣基督回来的时候。
他会立足在监纳三常高。
而监纳山是会裂开。
由东去到西裂开。
一半是移向北。
一半是移向南。
而中间有一条很深的山谷。
是被以色列人来逃跑。
我也说过。
在监纳三有人发现是有地震的裂痕。
和圣经所说的一模一样。
就是等待耶稣基督的脚。
是立在这个监纳三道。
是将它分开。
圣经告诉我们。
撒加利亚书十四章的六节。
那日必没有光。
三光必退缩。
这里所说的是三光是太阳。
月亮星星都会无光。
地会有地震。
如果你记得我说。
日月星寿。
遭传扬耶稣基督的救恩的时候。
我也说过。
耶稣基督钉十字架的时候。
这一样的事情又发生了。
原因是这些是代表审判。
但是末世的审判来临的时候。
这些审判就会临到。
那些不接受耶稣基督的人的身上。
当耶稣基督钉十字架的时候。
这些审判是临到耶稣基督的身上。
因为他是我们的代罪羔羊。
但是末世不接受的人。
就会要自己来接受这些刑罚。
所以我们看到。
尼塞亚会来建立他的国度。
到时万国都要来敬拜。
到时一切都要归尤和为圣。
这一个就是撒加利亚书。
最后告诉我们的。
有很多的神学家。
有很多的圣经学者。
他们都想知道。
究竟前面那六张书。
那八个的异象。
还有后面九到十四张。
那两个的密示。
究竟有什么关系。
我们说过那八个异象。
是有关当时世上的国度。
直到去到末世。
是有大仁甫的巴比伦。
是代表末世的政治的宗教的一个势力。
全部都操纵在神的手里面。
而两个密示。
我们看到是神的国里面发生的事。
是神的这个计划。
他计划了耶稣基督第一次来临。
第二次来临。
一个是有关世上的事。
一个是有关神的计划。
我们也都看到。
八个异象。
还有两个密示。
中间是隔着第七、第八章。
可以说得。
那八个异象和那两个密示。
本身就是有一个首尾的副形。
我会把这两个的首尾的结构都放在讲义里面。
给大家慢慢欣赏。
但是有一件事很有趣。
我们不妨是将两个的首尾结构搭在一起。
好像两块饼一样。
你把它搭在一起来看。
为什么要搭在一起来看。
因为你一方面能够见到世上在发生什么事。
另外一方面你能够知道。
在同时神的旨意、神的计划是怎么样。
举个例子。
例如第一和第八个异象。
我们看到神是差派的使者到处巡游。
回来得到的结果就是说。
样样都是安息平静。
照着神的计划在进行中。
神的计划是什么。
刚才第九章至14章讲到。
神的计划就是要离塞亚回来。
建立他的国度。
祝福以色列人能够得到复国。
能够来审判列国。
这是我第九至14章见到。
但是第一和第八的异象我们都看到。
这个翻石楼的树代表什么。
给以色列人的祝福。
铜的山代表什么。
给列国的审判。
第二个异象我们看到有四个国代表。
是四个国家。
我们说是巴比伦马代、波斯、希腊和罗马。
但是很有趣。
当你看到两个密室的守卫结构。
和第二个异象同一个位置的地方。
是说什么。
是说耶稣基督。
骑着牢驱子进入耶路撒冷城。
撒加里亚书的九章九节。
就是当这些国家一个跟着一个出现。
去到罗马帝国的时候。
耶稣基督就骑着牢驱子进入耶路撒冷城。
在第七个异象说到在良气里面的妇人。
我们说是代表最后的巴比伦。
这个是有政治、经济的一个政府。
我们知道说这一切的预言。
是在《启示录》的十七、十八章。
十九章是说什么。
是耶稣基督回来带领以色列人得胜。
而如果你看看两个守卫结构。
刚刚在九字到十四章。
两个密室的守卫结构。
和第七个异象同一个位置。
是说什么。
耶稣基督第二次回来。
是《撒加里亚书》第十四章。
非常非常有趣。
跟着第三和第六个异象。
我们说是神的标准。
是梁朵胤。
好像那个是准成和那个是飞行的书本。
都是神梁朵胤的。
是他的话语、是他的律例殿章。
但是如果我们再看看。
两个守卫结构搭着。
刚刚在第三和第六个异象。
九字到十四章说什么。
是说好牧羊人。
两个都说好牧羊人。
好牧羊人的出世。
好牧羊人的出现。
和好牧羊人的被杀。
所以我们看到。
这个神的标准。
怎样能够为他喜悦。
他怎样来接受人。
是完全在乎接不接受好牧羊人。
那些接受好牧羊人的。
他就会用他的灵。
是小灌在他们的身上。
这个在《撒加里亚书》是不断地出现。
给我们看到。
结束的时候想和大家来看看。
就是在这两个守卫结构最中心的地方。
指着有四节经文。
这四节的经文就是我们今天读经的经文。
我们一起来看看这四节经文是说什么。
是《撒加里亚书》最中心的思想。
三章九节说。
「并要在一日之间除掉者地的罪孽」。
怎能够一日之间除掉罪孽。
怎能够顺眼之间除掉罪孽。
这里不是说人的行为。
这里是说接受那位尼塞亚。
在《撒加里亚书》十三章一节。
也都是说同样的东西。
「必给大卫家一个传言洗除罪恶与互为」。
是洗罪。
是一夜之间将罪洗脱。
这是神的救赎。
这是恩典。
任何人是愿意接受耶稣基督的。
他们的罪都能够立刻被赦免。
有人说这里是说大卫家。
但是如果你看回《加拉太书》的第三章。
你可以知道所有是以信为本的人。
他们都是阿巴拉罕的子孙。
所以我相信这里也是跟我们每一个人说的。
最后在这经文最中心的地方。
《撒加里亚书》的四章六节。
「不是依靠才能乃是依靠神的灵」。
是神的灵。
接着《撒加里亚书》十二章十节。
「我必将这私恩叫人狠求的灵小贯大为加」。
所有接受《撒加里亚书》。
接受耶稣基督的人。
我们的身上都会是被神的灵小贯。
以至我们能够是照着祂的话语。
来走出来来荣耀祂。
不是说我们是靠行为来得救。
但是得救了的人有性灵在我们的身上。
是带领我们能够走出神的话语。
我们看到《撒加里亚书》。
真的是旧约里面的一部福音书。
这四节的经文里面所说的。
全部和新约的福音是一模一样。
这个让我们看到神的大灵。
说到神的大灵。
真的一切都掌握在祂的手里面。
我们看到两个的首尾结构。
一个是世上发生的事。
另外一个九至十四章。
就是神一切的一个是祂的计划。
是照着祂的计划在进行。
我们看到《撒加里亚书》是充满了四字。
我们说有很多四。
四是代表什么。
四是代表是神的创造。
神在四天之内是创造了天地宇宙。
差在是未做动物和人。
但是一切的宇宙万物都已经是做了。
是代表是神的大灵。
所以这个也是我们今天的题目主题。
《撒加里亚书》就是神的大灵和祂的掌权。
但是我们这位神不是说祂就是高高在上。
不管世上发生什么事。
而是祂是一位眷顾人的神。
我们知道《撒加里亚先知》的名字。
就是神纪念神记得。
所以他差派他的独身子来到世上。
为你为我来到赎罪。
同样他是差派撒加里亚先知。
来安慰以色列人。
就是透过《撒加里亚书》来安慰他们。
怎么能够透过《撒加里亚书》来安慰他们。
让他们知道他们的金色会变成起源。
让他们知道他们的亡国会变成复兴。
但是他们要注意的。
就是他们要接受那一位尼采雅。
他们要应对悔改 接受尼采雅。
我们看到在《撒加里亚书》里面。
让我们看到清清楚楚耶稣基督第一次的来临。
骑着路驱子进入耶路撒冷城。
由于他第一次来临的准确性。
我们能够相信他第二次的来临。
都一样是这么准确。
这个给我们很大的安慰。
不单止《撒加里亚书》是安慰以色列人。
也安慰我们。
我们也在一个很动荡的世代里面。
我们看到有疫情。
我们看到有很多的末世的灾难。
就快临到我们。
但我们不用怕。
因为我们知道一切都是照着神的旨意。
照着祂的计划在进行。
愿神祝福祂自己的怀疑。
让我们一起低头讨高。
主要我们感谢你。
感谢你给我们《撒加里亚书》。
感谢你给我们这一部充满了安慰的书。
我们看到你是掌权的。
世上正在发生事情。
一个跟着一个在发生。
但是你也有你的旨意。
有你的计划。
没有东西能够超过你的计划。
完全所有的东西都是照着你的计划而行。
就好像那四个使者回来说。
一切都是安息平静。
照着你的旨意在进行中。
主啊。
我们实在感谢你。
这位爱我们的神。
派你的独身子来到世上。
为我们钉十字架。
亦都是预言他会再一次的回来。
我们实在感谢你。
因为这样我们能够有信心。
就算是见到有危难。
见到有灾难的时候。
我们也仍然能够有一个平静的心。
来度过这一切的灾难。
愿我们都能够继续这样。
在我们成性的路上继续跟随你。
继续读你的话语。
因为你的话语就是给我们你的安慰。
你就是那位大能掌权的神。
我们感谢你。
这样的土告。
奉主耶稣基督的命意扣。
阿门。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
我来给你打个电话。
