(12-12)。
撒加利亞書。
撒加利亞書是《十二仙之書》裏的第十一卷。
就是尾二那卷。
一共是十四章的書。
是211節的經文。
在《十二仙之書》裏。
撒加利亞書被認為是最難解釋的一部書。
當我知道要講《十二仙之書》的時候。
最令我頭痛的一部書就是撒加利亞書。
原因不是解釋的問題。
在這個系列我們說我們是用聖經來解釋聖經。
我們是用經文的結構來解釋經文。
我們是用新約的使徒。
怎樣引用《十二仙之書》來解經。
因為新約的使徒都有聖靈的密使。
所以我們照著他們引用《十二仙之書》的方向。
來解經的話就一定不會解錯。
甚至我們說連同作者的名字。
都可以幫助我們明白經文。
如果是這樣的話。
我們就不是靠自己的智慧來解經。
我們相信這樣的解經是絕對的正確。
那為什麼我會這麼頭痛呢?。
原因就是因為撒加利亞書的篇幅。
一共有十四章的經文。
你說荷西亞書也有十四章的經文。
但是撒加利亞書有一樣很不同。
就是它一開始頭六章的經文。
就有八個意象。
如果時間掌握得不好的話。
你只是說這八個意象。
相信已經能夠用完整篇讀的時間。
但是有一樣很。
就是撒加利亞書和哈該書的背景是一模一樣。
都是有關猶太人回歸之後的事。
所以如果你想知道撒加利亞書的背景。
你可以去聽我說哈該書的背景。
應該是一模一樣。
在哈該書。
神叫哈該先知去鼓勵以色列人重建聖殿。
而在撒加利亞書。
就是神叫撒加利亞先知去安慰以色列人。
而撒加利亞先知的名字。
就是「神記得」「神紀念」。
在撒加利亞書一開始一章一節。
經文就說大利烏王第二年八月。
也就是說臨到易多的孫子。
比利加的兒子先知撒加利亞說。
我們見到時間上來說。
是和哈該書一模一樣。
都是在大利烏王第二年所發生的事。
但是撒加利亞書就要比哈該書遲了兩個月。
很多歷史學家都認為。
聖經學者都認為。
撒加利亞的父親可能早就死了。
所以很多時候在聖經裏面提到撒加利亞先知。
都會提到他的祖父易多。
而他的祖父易多也是一位祭司。
根據尼西米記十二章所說。
而撒加利亞先知本身有雙重身份。
他是先知也是祭司。
就好像耶利米和以西傑一樣。
撒加利亞的祖父易多。
他名字的意思就是「耶和華在適當的時候」。
而比利加他父親名字的意思就是「耶和華祝福」。
將他們三代人的名字加在一起。
就非常有意思。
就是耶和華在適當的時候。
他會紀念、他會記得並且祝福。
撒加利亞這個名字是非常普遍。
在舊約差不多有三十個人的名字叫撒加利亞。
這個也是原因。
為何有很多聖經學者都爭論不休。
究竟撒加利亞書是由多少個撒加利亞寫成?。
他們認為撒加利亞書起碼有三位撒加利亞先知來寫成。
但我們稍後會看到。
撒加利亞書是有一個非常精彩的首尾結構。
由一章至十四章全部書都是一個首尾結構。
如果是由不同的撒加利亞寫成的話。
這幾個作者是要有很密切、要很同心來合作。
才能寫出一個這樣的首尾結構。
我相信這樣的機會是非常非常美。
我絕對相信撒加利亞書只有一位作者。
而最大的證明就是有一位作者。
相信是出自耶穌基督自己的口。
在馬太福音23章35節。
耶穌基督說:叫世上所流二人的血都歸到你們的身上。
從二人阿伯的血起。
直到你們在殿和壇中間所殺的巴拉加的兒子撒加利亞的血為止。
我們看到耶穌基督說。
這位撒加利亞先知是死在聖殿。
而根據猶太人的經典Targum這部經典著作。
他們都說這位撒加利亞先知是死在聖殿。
但是有很多聖經學者懷疑。
他們說耶穌基督所說的這位撒加利亞。
不是寫撒加利亞書的那一位。
而是在約阿司。
猶太王約阿司的時候的一位撒加利亞。
但那位撒加利亞雖然也是死在聖殿。
但他的父親的名字就是。
「祭司耶和耶大」。
而不是耶穌基督所說的。
他的父親叫做巴拉巴。
巴拉巴其實是和我們今天的主角撒加利亞先知。
他的父親的名字比利加是同一個名字。
但是有兩個不同的翻譯。
因為希伯來文和希臘文的翻譯有少許不同。
但是這兩個名字都是指同一個人。
就是今天撒加利亞。
寫撒加利亞書的這位作者的父親。
另外有一個原因。
耶穌基督用阿伯和撒加利亞。
在這段經文裏面有一個很重要的意思。
因為我們知道阿伯是第一位在舊約信道的人。
而撒加利亞就是舊約書裏面最後一位信道的人。
所以耶穌基督是用阿伯和撒加利亞來做例子。
而這位撒加利亞正是我們今天的主角。
是撒加利亞書的作者。
耶穌基督說到這位撒加利亞的時候。
他沒有說是第幾個撒加利亞。
意思是在耶穌基督的心目當中。
撒加利亞書的作者只有一位。
就是撒加利亞先知。
撒加利亞書被認為是末日的預言書。
在舊約裏面是末世的預言書。
我們知道新約末世的預言書就是啟示錄。
但是在舊約撒加利亞書是其中一部。
另外一部是以賽亞書。
以賽亞書比撒加利亞書說耶穌基督的預言比較多。
但除了以賽亞書之外。
撒加利亞書說耶穌基督的預言是最多的一部舊約書。
以賽亞書我們知道有66章經文。
但是撒加利亞書只有14章經文。
由於撒加利亞書說耶穌基督預言的準確性。
有很多人認為撒加利亞書成書的日期。
其實是耶穌基督到城肉身來到世上。
甚至是釘了十字架之後所寫成。
但這是絕對不可能的事。
因為我們知道在公元前300年。
就是在耶穌基督出世前的300年。
撒加利亞書已經被人從希伯來文譯為希臘文。
而放進了七十事譯本裏面。
所以撒加利亞書裏面說耶穌基督的預言。
絕對是預言而不是後人加上去。
撒加利亞書可以分成三個部份。
第一個部份就是一至六章我剛才所說的八個異象。
全部八個異象神都在一個晚上給撒加利亞才知道。
在11月24日。
有很多人說是撒加利亞做夢。
這裏不是做夢其實是異象。
異象和做夢有甚麼不同呢?。
異象就是一個人還在醒來。
他看到這些事這是異象。
在經文裏面屢次出現說撒加利亞舉目觀看。
我們知道他是醒來的。
甚至天使都要來拼命不讓他睡覺。
要叫醒他來看這些異象。
我們知道這些絕對不是夢境。
有很多學者都注意到。
在八個異象前面六章的經文。
撒加利亞才知道的手法和其他經文很不同。
這是當然的。
因為你想想寫異象的手法當然和其他經文很不同。
絕對不足為奇。
撒加利亞書第二個部份是七至八章。
是說到有四個訊息。
而第三個部份九至十四章是說兩個密使。
這兩個密使都和耶穌基督第一次來臨第二次來臨有關。
萬君之耶和華在撒加利亞書裏面出現了52次。
就好像一年有52個星期一樣。
單單在第八章已經出現了18次。
撒加利亞書和四字有很大的淵源。
撒加利亞書裏面充滿了四字。
有四騎士、有四輛馬車、有四角、有四象人、四風。
甚至我們說的八個異象。
你們等等都能夠看到。
是四對的異象、四對的異象。
而七至八章我們說有四個訊息。
在九至十四章雖然只有兩個密使。
但是每個密使都能夠分開有兩個部份。
所以也都是一共有四個訊息。
撒加利亞書其實和啟示錄很相似。
都是說了很多末世的預言。
但裏面所用的象徵、比喻、字眼。
和其他聖經書本裏面都是很一致性。
所以當我們解釋啟示錄或撒加利亞書的時候。
我們不妨將相同的字眼、象徵、比喻來解釋這些預言。
因為六十六部書。
四十位作者後面都有同一位聖靈來密使。
如果我們這樣來解經。
我們就是用聖經來解釋聖經。
會幫助我們解經的準確程度。
撒加利亞書頭六章八個意象。
其實都是一個首尾結構。
當我們注意到是一個首尾結構的時候。
就比較容易我們可以一對一對來看它。
我們知道首尾結構就是。
首和尾是有一個呼應。
然後第二層的首和尾又有一個呼應。
如果是這樣的時候。
如此類推第一個意象和第八個意象是有連帶的關係。
第二和第七個意象也有連帶的關係。
第三和第六、第四和第五。
一共是有四對的意象。
我們先來看看第一個和第八個意象。
第一個意象是有關四個騎士在翻石榴的樹林當中。
我們見到是有四個騎士。
有很多聖經學者一見到四個騎士。
就會想起啟示錄第六章。
因為那裡也有四個騎士。
雖然我不否認有這樣的可能性。
但要指出是有不同的地方。
因為在翻石榴裡的騎士。
那些馬的顏色是有兩個紅色。
一個黃色和一個白色。
而在啟示錄裡有白色和紅色。
黑色和灰色。
所以我們見到馬的顏色和騎士的顏色是很不同。
翻石榴又有甚麼意思呢?。
英文是Myrtle Tree。
在撒卡利亞書的一張十字。
在聖經裡出現過有十次這麼多。
有四次這麼多。
每一次的出現都是神保證對以色列人的應許。
對他們的祝福是有關的。
這個經文也不例外。
第八個意象又是說甚麼呢?。
第八個意象是有四輛馬車。
我們見到年代的關係。
四個騎士四個馬車。
在哪裡呢?。
撒卡利亞書的六章一節。
說他們是從兩座山的中間出來。
這些山是銅山。
銅造的山銅在聖經裡代表審判。
其實這兩個意象加在一起不是很難解釋。
我們見到神是差派他的騎士和車輛。
在四處地上巡行。
接著回來的報告是說全地都安息平靜。
一切都是照著神的指示在進行。
神的計劃、指示是甚麼呢?。
我們見到就是祝福。
就是這個翻石榴樹。
祝福以色列人和審判。
銅代表審判。
審判列國。
這個我們等下會見到。
到九至十四章都是說一樣的東西。
神最後復興以色列人審判列國。
第二和第七個意象又是有年代的關係。
我們先看看第二個意象。
第二個意象在撒加利亞書一章十八節。
撒加利亞先知舉目觀看。
見到有四個國。
我剛才說這些不是夢境。
是意象就是因為這樣。
撒加利亞是舉目觀看。
他見到有四個國。
四個國是代表甚麼呢?。
在撒加利亞書的一章十九節。
是有解釋給我們聽。
是天使自己解釋給我們聽。
說這些國是要打散猶太、以色列和耶路撒冷的國。
我們見到這些是會攻擊以色列和耶路撒冷的敵人。
在猶太人的經典Targum。
他們說國是代表不同的國家、不同的國度。
其實這裡很簡單。
我們見到四個國代表四個國家。
和但以理書所說的一樣。
第二章但以理書用了一個銅像來代表四個國家。
第七章但以理書用了四隻野獸來代表這些國家。
這些國家就是巴比倫、馬黛波斯、希臘和羅馬。
接著經文去到撒加利亞書的一章二十節。
是說到有匠人。
匠人又是甚麼意思呢?。
我們中國人文言文匠人解釋是外府。
這裡相信不是說有四個外府。
這個匠人是有其他的意思。
其實這裡是說到公匠。
因為你看看一章二十節說甚麼呢?。
這些匠人是會打散猶太的國使人不能抬頭。
但這些匠人來要威嚇列國打掉他們的國。
這些匠人不單止打散猶太國。
連其他的國家都會打散。
這裡給我們看到的就是這裡所說的匠人。
其實就是國家的元首、國家的領袖、國家的王。
就好像尼泊爾格尼沙一樣。
甚至尼泊爾格尼沙都是成為神手上的一粒棋子。
在這裡以塞亞書的四十五章一節我們看到。
「敬文說:我耶和華所立所高的古列。
我才扶他的右手使列國降服在他的面前」。
古列是波斯王。
都是被神賜他權柄。
以至他能夠打敗列國。
我們看到這一切都操縱在神的手裡。
就好像第一個異象和第八個異象告訴我們。
一切都是按照神的旨意在進行中。
第七個異象又是說些什麼呢?。
第七個異象其實和第二個異象是有連帶關係。
第七個異象是說到有一個婦人在一個大的糧氣裡。
糧氣很大連人都能坐在裡面。
接著天使又要來解經了。
說這個是代表罪惡。
接著有兩個婦人出來。
兩個婦人有翅膀的。
將糧氣搬到士那地這個地方。
你說士那地在哪裡呢?。
士那地就是代表巴比倫。
我們看到士那地就是所有的假宗教。
就是由巴比倫那裡出來。
我們知道當時的巴別塔。
就是在士那地這個地方。
而說到士那地我們說到巴比倫。
令我們想起啟示錄第十七章第十八章。
所說的大淫婦巴比倫。
這個大淫婦巴比倫就是代表末世。
有一個普世的政治經濟宗教的一個政府。
突然間我們一看到啟示錄十八章所說的。
突然間我們就能夠明白。
為何會有一個婦人坐在一個糧氣裡。
因為是大淫婦巴比倫。
為何去士那地呢?。
就是巴比倫的意思。
連同那兩個婦人有翅膀。
你不要以為她們是天使。
她們的翅膀是灌尿的翅膀。
灌尿使我們想起啟示錄第十八章所說。
有污穢可憎的雀鳥。
所以全部加在一起。
我們看到很清楚的一幅圖畫。
就是啟示錄十七十八章的大淫婦巴比倫。
我們看到這裡所說的第二和第七個異象。
告訴我們無論在世上的列國。
好像巴比倫、馬代波斯、希臘、羅馬。
這些國家一個跟著一個。
抑或是去到末世。
好像大淫婦巴比倫這樣的一個普世的政治宗教勢力。
全部都在神的掌管之下。
是神給他們的力量。
是神給他們的權柄來得到這個勢力。
但是一切都是操縱在神的掌握之下。
這就是第二和第七個異象告訴我們。
第一和第八個異象都有連帶關係。
就是神掌握一切。
第三和第六個異象又是說甚麼呢?。
第三個異象是說到準繩。
我們說阿摩斯書的時候也有說過。
準繩就是神要來量度人的標準。
所以可以說是神量度人的標準、準則。
而第六個異象是說有飛行的書卷。
這個飛行的書卷是長二十爪、是闊十爪。
這個尺寸剛剛就是在會幕裏面。
致勝所的大小。
二十爪乘十爪。
所以這裡所說的書卷是由致勝所。
是由神那裡出來。
亦都是一樣神要用他的話語來審判人。
在撒卡利亞書五章三節說得很清楚。
有人犯罪的時候就要按著卷上的話來除滅他。
所以我們看到第三個異象、第六個異象。
都是說到神的準則、祂的標準。
怎樣才能夠被神接納、被神接受。
但你說這個不是新約的教導。
新約的教導不是靠我們的行為來被神接受。
所以我們要看第四、第五個異象是說些甚麼。
第四個異象是說到大祭司約書亞。
他站在神的面前。
有撒旦在他的右手邊指控他。
而約書亞是穿著污穢的衣服。
神叫天使除去他污穢的衣服。
幫他穿上華美的衣服。
其實約書亞是代表以色列人。
污穢的衣服是代表他們的罪。
這裡除了污穢的衣服是代表要脫離罪孽。
是要赦免他們的罪孽。
是救贖的意思。
而在撒卡利亞書三章二節。
我們看到經文說。
他們就好像從火中抽出來的一根柴一樣。
我們每一個基督徒。
其實都好像從火中抽出來的一根柴一樣。
我們之所以能夠避免神的審判。
完全是因為耶穌基督為我們所做。
這也令我想起在《亞摩書書》裡。
我們說到神會打救以色列人。
就好像在獅子的口裡。
把兩條腿和半隻耳搶回來一樣。
在撒卡利亞書三章九節。
說要在一天之間除掉這地的罪孽。
怎麼能夠一天之間除掉它的罪孽。
肯定不是靠我們自己的行為。
這個是靠耶穌基督為我們所做。
在第五個意象。
說在燈台上有七盞燈。
而每盞燈有七個管子。
通到兩旁的兩棵橄欖樹。
那些橄欖油就不斷流到這七盞燈裡。
繼續燃燒。
我們知道聖經裡。
油是代表聖靈。
就好像在《馬太福音》第25章。
十個童女裡有五個童女的燈裡有油。
有聖靈。
以至是新郎來接了他們。
但是有五個愚蠢的童女。
他們的燈裡沒有油。
以至他們沒有被新郎接到。
在《撒加利亞書》四章六節。
神跟所羅伯說。
「不是倚靠勢力,不是倚靠才能,乃是倚靠我的靈,方能成事」。
其實第四和第五個意象。
有一個更加深入的意思在裡面。
我們看看第四個意象說到大祭司是約書雅。
他是有祭司的身份。
第五個意象是說到所羅伯。
他是有王的身份。
你將這兩個人加在一起。
你就會看到說的是一位又有王又有祭司的身份。
這位當然就是我們的救主耶穌基督。
如果你說我也不太相信。
你看第六章的下半章。
經文說到大祭司是約書雅被加冕。
你說這樣也可以?。
祭司也可以被加冕?。
那不就是集了王和祭司的身份在一身?。
你看到在聖經裡。
王和祭司的身份從來不會混淆。
好像是烏西亞一樣。
烏西亞王他為了要自己獻祭給神。
以致立刻神就給他麻風病。
我們看到王和祭司的身份永遠不混淆。
所以我們看到約書雅不是告訴我們他會成為王。
他的加冕只不過是一個象徵。
他不可能變為王。
他也不是猶大人之派。
猶大之派的人。
但是這裡有一個象徵告訴我們。
指著的是那一位又有王又有祭司身份的。
就是我們的救主耶穌基督。
所以我們看到八個意象其實很清楚。
一切在神的掌握當中進行中。
無論是當時的國或者是末世的國。
而神已經預備了一位救主給我們。
這位就是耶穌基督。
祂會赦免我們的罪。
以致我們每個人都會得到祂的聖靈在我們身上。
當神給了撒加利亞先知有八個意象之後。
有兩年沒有啟示。
接著有人從伯特利來問撒加利亞先知關於禁食的問題。
於是又帶出了四個信息。
為甚麼會有四個信息呢?。
原因很簡單。
因為經文有幫我們來分段。
每一次是一個新的段落的時候。
經文就會說。
神的話是臨到我或者是臨到撒加利亞先知。
所以很容易被我們分段知道有四個信息。
第一個信息就是和禁食有關。
那些人問我們已經七十年被擄。
在巴比倫每五月和七月我們都會哀悼。
我們都會禁食。
但現在已經回到耶路撒冷了。
我們還需要來禁食嗎?。
神透過撒加利亞先知跟他們說。
你們禁食是為了你們有悔改之心。
是為了神為了你們有悔改之心。
完全是空有外表。
有姿勢沒有實際。
這裡帶出了第二個信息。
就是為甚麼他們要有悔改之心。
就是因為神讓他們知道他們亡國的原因。
就是因為他們不公義。
他們欺凌孤兒寡婦。
他們謀財害命。
他們不聽神的話語。
所以他們才遭到亡國遭到被擄。
然後神跟他們說。
你們有一天會復興。
這是神的旨意他們會復興。
神說我會回到錫安。
神說我會帶領以色列人回到耶路撒冷。
你們現在回來的五萬人都不夠。
但是將來所有的以色列人都要回來耶路撒冷。
你們會有豐收你們會有太平盛世。
接著最後一個信息。
神跟他們說。
本來你們是有禁食是哀動。
但是神說將來的日子你們會有喜樂。
你們會有喜宴。
萬國的人都會來尋求歸向耶和華。
來敬拜神。
這個時候我們見到。
千年的國度有喜宴的時候。
這個問題很明顯讓我們見到。
究竟猶太人怎樣能夠從禁食。
變成有喜樂的現象。
怎樣能夠從他們的亡國。
變成復國。
答案其實在第九至第十四章。
是指向尼塞亞指向耶穌基督的預言。
我們見到第九至十四章有兩個密士。
這兩個密士都跟尼塞亞和耶穌基督有關。
第一個密士是跟耶穌基督第一次來臨有關。
第二個密士是跟耶穌基督第二次來臨有關。
我們先看看第一次來臨。
在第九章和十章講到尼塞亞。
講到耶穌基督的降臨。
在第十一章講到尼塞亞。
耶穌基督的被拒絕、被棄。
這個就在《約翰福音》一章十一節所講。
耶穌基督來到自己人的地方。
自己人倒不接受他。
我們見到第二個密士。
是有關耶穌基督第二次的來臨。
亦都分開兩半。
第一半是十二和十三章。
講到以色列人的悔改。
我們以前都講過。
以色列人要先認罪悔改耶穌基督才會回來。
在講可西亞的時候都講過。
可西亞書的五章十五節。
神要等他們自覺有罪。
尋求神的面。
然後神才會回到原處。
這裡所講的就是猶太人的悔改。
悔改之後。
尼塞亞耶穌基督就會再一次來臨。
這是記載在第十四章。
我們剛才講過。
由於撒加利亞書對耶穌基督的預言是這麼準確。
很多人都認為耶穌基督來到世上。
甚至釘了十字架之後才寫成。
其實撒加利亞書成書的日期是公元前的五百年。
是耶穌基督出世前的五百年。
而在耶穌基督出世前的公元前三百年。
撒加利亞書已經從希伯來文被譯為希臘文。
黑字白字地在七十字譯本。
所以我們看到這裡所講的絕對是預言。
而不是後人加上去。
我們先看看耶穌基督第一次來臨的預言。
是在第九章。
在九章一至八節是講到當時國際上舞台的情形。
接著在九章九節就是我們很熟悉的經文。
經文說:石安的文雅應當大大喜樂。
耶路撒冷的文雅應當歡呼。
看啊!你的王來到你這裡。
他是公義的。
並且施行拯救。
謙謙和和的騎著驢。
就是騎著驢的居子。
我們看到這裡是預言耶穌基督進入耶路撒冷城。
是以王的身份進入耶路撒冷。
這件事在四部福音書裡是很重要。
所以四部福音書都有提及到。
而在這裡但以利書。
也有關耶穌基督的來臨。
還不單止簽。
還告訴我們實實在在什麼日子耶穌基督回來。
在這裡但以利書九章二十五節。
經文說:你當知道。
當明白。
從出令重新建造耶路撒冷。
直到有受高君的時候。
必有七個七和六十二個七。
我們看到這裡告訴我們。
當是亞達舍西王下令可以重建耶路撒冷城。
直到耶穌基督回來。
是有七個七和六十二個七。
這給了我們一個啟示。
如何計算耶穌基督在什麼時候進入耶路撒冷城。
我講過有一篇道。
叫《日月星宿都傳揚基督的救恩》。
在這裡我跟大家講。
你如何能夠計算得到。
而那一天正是公元33年的3月30日。
耶穌基督騎著盧驅子進入耶路撒冷城。
這一天剛好是逾月節前的五天。
在五天後的逾月節。
耶穌基督被釘十字架。
成為你和我的代罪羔羊。
你看聖經是非常非常準確。
無論是撒加利亞書。
無論是達爾利書。
都是有準確的預言。
在第十章說到尼塞亞耶穌基督是很牧羊人。
很有趣。
在約翰福音也是第十章。
說到耶穌基督是很牧羊人。
在第十章的開始。
一開始神說。
猶太人的領袖都是壞的牧羊人。
神說我要代替他們。
我要以好牧羊人來代替他們。
撒加利亞書的十章二至三節。
而這位好牧羊人有什麼特徵呢?。
在撒加利亞書的十章四節。
說他是防割石。
是釘子。
在尼塞亞書的二十二章二十三節。
他是真正的公。
和一切掌權的都從他而出。
這裡有很多象徵和很多比喻。
我們沒有時間一一去解釋。
但是我們看到這裡所說的的確是耶穌基督。
而最明顯的就是他是我們的防割石。
這裡就在新約很多書本都有告訴我們。
接著在十章五至十二節。
說尼塞亞將會帶領以色列人得勝。
你說不妥?。
你說不妥?。
「習主」。
什麼時候耶穌基督第一次來臨。
沒有幫助以色列人得勝?。
耶穌基督是為我們釘十字架。
哪裡有帶領以色列人得勝?。
這個原因就是因為。
以色列人沒有接受耶穌基督。
如果他們有接受的話。
耶穌基督就會帶領他們進入神的國。
天國就會立刻的降臨。
在第十一章說尼塞亞。
耶穌基督被遺棄。
在撒加利亞書的十一章一至三節說到。
如果不接受耶穌基督的後果。
就會從尼巴嫩、巴山、約旦。
都會全部被毀滅。
這正如耶穌基督自己的預言。
他說耶路撒冷會被毀滅。
聖殿會被毀壞。
一塊石頭不會留在另外一塊石頭上。
馬太福音二十四章二節。
接著在十一章四至六節。
就是好牧羊人和壞牧羊人的比較。
壞牧羊人不理羊的死活。
他們只顧自己的利益。
他們只為了自己的益處。
但是好牧羊人是願意為羊而死。
在第七至十四節。
神叫撒加利亞去扮演好牧羊人的角色。
他手上有兩支杖。
我們看到詩篇第二十三篇告訴我們。
牧羊人的手裡有杖和竿。
杖是比較短和粗。
用來打走羊群的豺狼和其他兇猛的野獸。
這個可以說是榮美的杖。
另外有竿是比較長比較幼。
而且頭上有個勾。
用來讓羊走歪路時勾他們過來。
聚集他們一起。
這個可以說是聯索的杖。
但是很可惜。
我們看到好牧羊人被三十塊錢出賣了。
撒加利亞書十一章十三節。
「耶和華吩咐我說。
要把眾人所估定的美好的價錢。
是雕給瑤戶。
我便將這三十塊錢在耶和華的殿中。
雕給瑤戶了」。
我們這裡看到有三件事很有趣。
說到出賣好牧羊人。
出賣尼塞亞耶穌基督的價錢是三十塊錢。
但是這個交易是在耶和華的殿裡的交易。
而且最後這個價錢去了瑤戶那裡。
哇 非常不爽。
什麼原因為什麼會這樣。
直到你去讀新約。
馬太福音二十六二十七章。
你看到猶大當他準備出賣耶穌基督的時候。
他去聖殿那裡見大祭司。
他說如果我將耶穌基督交給你們。
你給我多少錢 有什麼好處。
他們就跟猶大說。
你會得到三十塊錢 銀錢。
這個記載在馬太福音的二十六章十五節。
從那個時候開始。
猶大就找機會將耶穌基督交給他們。
最後耶穌基督被捕。
定罪了。
猶大就後悔了。
他拿回那三十塊錢。
他走到聖殿。
他跟祭司和長老說。
我賣了無辜人的血。
是有罪了。
馬太福音二十七章三至四節。
他說我有罪。
那些祭司和長老說。
關我們什麼事。
你自己去承擔你自己的罪。
所以猶大就走出聖殿。
他首先將那三十塊錢。
扔在聖殿那裡。
然後走出聖殿吊死了自己。
祭司拿著這些錢。
他們說這些錢。
我們不可以放在銀庫裡。
因為這些是血價 是血錢。
後來他們又想到一個計謀。
就是原來在神的律法當中。
如果有外邦人在你的地方死了。
你可以用這些錢。
幫他買一塊地來葬他。
於是他們就跟瑤湖買了一塊田。
將猶大葬了。
然後這塊田到了馬太的時候。
仍然被人叫做血田。
我們看到完全符合了。
撒加利亞書十一章十三節所說的那三件事。
有人說不可能的。
一定有陰謀。
現在都很流行陰謀論。
一定有陰謀論。
唯一的陰謀論是什麼呢?。
是大祭司和猶大兩個人合謀。
搞到這件事完全跟撒加利亞書。
十一章十三節所說的一模一樣。
有沒有這樣的可能呢?。
猶大會不會為了這樣去吊死自己?。
大祭司又會不會願意。
故意做到跟撒加利亞書十一章十三節一樣。
以致人們可以說。
讓我們看到原來耶穌基督真是他們的尼塞亞。
會不會這樣做呢?絕對不可能。
我們在馬太福音二十七章九節。
馬太告訴他們。
這就是應驗了耶利米先知的預言。
有人又會說。
哇!是不是馬太擺烏龍啊?。
剛才我們才說是撒加利亞書。
為什麼馬太會說是耶利米先知的預言呢?。
其實在猶太人的經典。
在托馬特就是塔勒木。
先知書是以耶利米書是第一步。
是代替了所有的先知書。
所以我們看到。
當經文說是照耶利米先知的預言。
其實意思是照先知書的預言。
是一樣的解釋。
接著我們看到第十二章。
是說耶穌基督第二次的回來。
我們說耶穌基督第二次回來。
有什麼要求呢?。
就是要以色列人悔改。
所以十二章是說到以色列人的悔改。
一到九節十二章。
說到神會激動列國攻打以色列。
這一點我們在很多的先知書。
十二先知書我們都看到。
例如是約爾書。
例如是賀西亞書。
差不多每一部都有說到。
而最後神會幫以色列人得勝。
在十二章的第十節。
是一個很有意思、很準確的預言。
在撒加利亞書十二章十節說。
「我必將那斯恩叫人懇求的靈。
曉冠大衛加和耶路撒冷的居民。
他們必仰望我。
就是他們所擇的。
必為我悲哀如喪獨身子。
又為我愁苦如喪長子」。
這裡說的是什麼呢?。
有一天以色列人會為耶穌基督而悲哀。
知道是他們將祂釘在十字架。
被擇的意思是甚麼呢?。
擇就是釘刺穿的意思。
刺穿手腳是釘在十字架。
是他們將耶穌基督釘在十字架上。
所以經文告訴我們。
男與男、女與女會一起悲哀哭泣。
就是因為他們知道。
是他們親手將耶穌基督釘在十字架上。
我們也看到神說。
要將祂的靈攪灌在以色列人身上。
剛才已經說過了。
第四、五、六章我們也看到。
但這裡又一次說到。
神說要將祂的靈攪灌在以色列人身上。
我們每個人都需要有神的靈。
來感動我們。
來認罪悔改。
接著真正接受耶穌基督。
神就會將祂的靈攪灌在我們身上。
入住在我們身上。
所以和新約的教導是一模一樣的。
但有一樣要指出的。
剛才說這裡有耶穌基督釘十字架的寓言。
我們知道撒加利亞書。
是在公元前五百年寫的。
那時候連羅馬帝國都未形成。
那時候根本沒有人知道釘十字架究竟是甚麼刑罰。
在那時候的死刑就是用石頭來扔死人。
這是根據神的律法書。
所以我們看到。
這是一個非常神奇的寓言。
這一切都要到撒加利亞。
五百年後才發生。
在撒加利亞書的十三章八節。
說到雖然以色列人會認罪悔改得救。
但有三分之二的人會滅亡。
我們知道在第二次世界大戰。
納粹黨殺了三分之一的猶太人。
在這裡末世的基督會殺死三分之二的猶太人。
其他的三分之一。
就像煉金一樣被熬煉。
而最後神說。
他們必求告我的名。
我必應允他們。
我要說這是我的子民。
他們要說是我們的神。
這一節的經文非常熟耳熟口熟面熟耳。
在哪裡見過?。
在賀西亞書見過。
我們見到十二仙之書全部連貫在一起。
有一個共同的信息。
猶太人會悔改。
耶穌基督會回來救贖他們。
而最後我們見到十四章。
說到耶穌基督再次回來。
建立尼塞亞的國度。
建立千年的國度。
尤其是十四章第四節。
我們也說過很多次的經文。
就是耶穌基督回來的時候。
他會立足在橄欖山上。
而橄欖山是會裂開。
由東到西裂開。
一半是移向北一半是移向南。
而中間有條很深的山谷。
是給以色列人來逃跑。
我也說過在橄欖山。
有人發現有地震的裂痕。
和聖經所說的一模一樣。
就是等待耶穌基督的腳。
立在橄欖山上將它分開。
聖經告訴我們。
撒加利亞書十四章六節。
那一天必沒有光。
三光必頹殊。
這裡所說的三光是太陽、月亮、星星。
都會霧光。
地會有地震。
如果你記得我說日月星宿。
傳揚耶穌基督的救恩的時候。
我也說過耶穌基督釘十字架的時候。
這件事情有發生。
原因是這些是代表審判。
但是末世審判來臨的時候。
這些審判就會臨到。
不接受耶穌基督的人身上。
當耶穌基督釘十字架的時候。
這些審判是臨到耶穌基督身上。
因為祂是我們的代罪羔羊。
但是末世不接受的人。
就會要自己來接受這些刑罰。
所以我們看到。
尼塞亞會來建立他的國度。
到時萬國都要來敬拜。
到時一切都要歸耶和華為聖。
這就是撒加利亞書最後告訴我們。
有很多的神學家。
有很多的聖經學者。
他們都想知道。
究竟前面那六張書。
那八個儀仗和後面九至十四章。
那兩個密士究竟有甚麼關係。
我們說過那八個儀仗。
是有關當時世上的國度。
直至到末世有大淫婦的巴比倫。
是代表末世的政治宗教的一個勢力。
全部都操縱在神的手裡。
而兩個密士我們看到。
是神國裡發生的事。
是神的計劃。
他計劃了耶穌基督第一次來臨。
第二次來臨。
一個是有關世上的事。
一個是有關神的計劃。
我們也看到八個儀仗和兩個密士。
中間隔著第七第八章。
可以說那八個儀仗和兩個密士。
本身有一個首尾的呼應。
我會將這兩個首尾的結構。
都放在講義裡。
讓大家慢慢欣賞。
但是有一樣東西很有趣。
我們不妨將兩個首尾結構。
疊在一起。
好像兩塊餅一樣。
你將它疊在一起來看。
為甚麼要疊在一起來看呢?。
因為一方面能夠看到世上在發生甚麼事。
另外一方面你能夠知道。
在同時神的旨意、神的計劃是怎樣。
舉個例子。
例如第一和第八個儀仗。
我們看到神是差派他的使者到處巡遊。
回來得到的結果就是。
樣樣都是安息、平靜。
照著神的計劃在進行中。
神的計劃是甚麼呢?。
剛才第九章至十四章提到。
神的計劃就是要尼塞亞回來。
建立他的國度。
祝福以色列人能夠得到復國。
要來審判列國。
這是我們第九至十四章看到的。
但是第一和第八個儀仗我們都看到。
這個番石榴的樹代表甚麼?。
給以色列人的祝福。
銅的山代表甚麼?。
給列國的審判。
第二個儀仗我們看到有四個國。
代表四個國家。
我們說是巴比倫、馬代、波斯、希臘和羅馬。
但很有趣。
當你看看兩個密士的手尾結構。
和第二個儀仗同一個位置的地方。
是在說甚麼?。
是在說耶穌基督騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
撒加利亞書的九章九節。
就是當這些國家一個跟著一個出現。
去到羅馬帝國的時候。
耶穌基督就騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
在第七個儀仗說到在那裡的良器裡面的婦人。
我們說是代表最後的巴比倫。
這個是有政治經濟的一個政府。
我們知道說這一切的預言。
在這裡啟示錄的十七十八章。
十九章是說甚麼?。
是耶穌基督回來帶領以色列人得勝。
而如果你看看這兩個手尾結構。
剛剛在九至十四章。
兩個密士的手尾結構。
和第七個儀仗同一個位置。
是在說甚麼?。
耶穌基督第二次回來。
是撒加利亞書第十四章。
非常非常之有趣。
接著第三和第六的儀仗。
是神的標準。
是梁鐸人。
好像是準繩和飛行的書本。
都是神梁鐸人的。
是他的話語。
是他的律例殿章。
但是如果我們再看看。
兩個手尾結構搭著。
剛剛在第三和第六的儀仗。
九至十四章說甚麼?。
是在說好牧羊人。
兩度都在說好牧羊人。
好牧羊人的出世、好牧羊人的出現。
和好牧羊人的被殺。
所以我們看到。
這個神的標準。
如何能夠為他喜悅。
他如何接受人。
完全是在乎接不接受好牧羊人。
接受好牧羊人的。
他就會用他的靈。
是曉冠在他們的身上。
這個撒加利亞書。
是不斷地出現給我們看到。
結束的時候。
想和大家來看看。
就是在這兩個手尾結構。
最中心的地方。
指著有四節經文。
這四節經文。
就是我們今天讀經的經文。
我們一起來看看。
這四節經文是說甚麼?。
是撒加利亞書最中心的思想。
三章九節。
「並要在一日之間除掉這地的罪孽」。
如何能夠一日之間除掉罪孽?。
如何能夠一夜之間除掉罪孽?。
這裡不是說人的行為。
這裡是說接受那位尼塞亞。
在撒加利亞書十三章一節。
也是說同一樣的東西。
「必給拜慧加一個傳言。
洗除罪惡與污為」。
是洗罪。
是一夜之間將罪洗脫。
這是神的救贖。
這是恩典。
任何人願意接受耶穌基督。
他們的罪都能夠立刻被赦免。
有人說這裡是說大衛加。
但是如果你看返迦拉太書第三章。
你可以知道。
所有以信為本的人。
他們都是阿伯拉罕的子孫。
所以我相信這裡也是跟我們每一個人說。
最後在經文最中心的地方。
撒加利亞書四章六節。
「不是倚靠才能乃是倚靠神的靈」。
是神的靈。
接著撒加利亞書十二章十節。
「我必將這施恩叫人懇求的靈。
曉冠大衛加」。
所有尼塞亞接受耶穌基督的人。
我們的身上都會被神的靈曉冠。
以致我們能夠照著祂的話語。
走出來來榮耀祂。
不是說我們是靠行為來得救。
但是得救了的人有聖靈在我們身上。
帶領我們能夠走出神的話語。
我們看到撒加利亞書。
真是舊約裏面的一部福音書。
這四節經文裏所說的。
全部跟新約的福音是一模一樣。
這裏給我們看到神的大能。
說到神的大能。
真是一切都掌握在祂的手裏。
我們看到兩個的手臂結構。
一個是世上發生的事。
另外一個是九至十四章。
就是神的一切計劃。
是照著祂的計劃在進行中。
我們看到撒加利亞書是充滿了「四」字。
我們說有很多「四」。
「四」是代表甚麼呢?。
「四」是代表神的創造。
神在四天之內創造了天地宇宙。
只差在未造動物和人。
但一切的宇宙萬物都已經造了。
是代表神的大能。
所以這亦是我們今天的主題。
撒加利亞書就是神的大能和祂的掌權。
但我們這位神不是說祂高高在上。
不理世上發生甚麼事。
而祂是一位眷顧人的神。
我們知道撒加利亞先知的名字。
就是神記念、神記得。
所以祂差派獨身子來到世上。
為你為我來贖罪。
同樣祂差派撒加利亞先知。
來安慰以色列人。
就是透過撒加利亞書來安慰他們。
怎能夠透過撒加利亞書來安慰他們呢?。
讓他們知道他們的金飾會變成喜宴。
讓他們知道他們的亡國會變成復興。
但他們要注意的。
就是他們要接受那一位尼塞亞。
他們要認罪悔改。
接受尼塞亞。
我們看到撒加利亞書裏。
讓我們清楚清楚地看到耶穌基督第一次的來臨。
騎著路驅子進入耶路撒冷城。
由於祂第一次來臨的準確性。
我們能夠相信祂第二次來臨。
都一樣是那麼準確。
這給我們很大的安慰。
不單止撒加利亞書是安慰以色列人。
也安慰我們。
我們也在一個很動盪的世代裏面。
我們看到有疫情。
我們看到有很多的末世的災難。
快要臨到我們。
但我們不用怕。
因為我們知道一切都是按照神的旨意。
按照祂的計劃在進行中。
願神祝福他們自己的懷疑。
讓我們一起低頭禱告。
最後我們感謝祢。
感謝祢給我們撒加利亞書。
感謝祢給我們這本充滿了安慰的書。
我們看到祢是掌權的。
世上正在發生的事情。
一個跟著一個在發生。
但祢也有祢的旨意。
有祢的計劃。
沒有東西是能夠超過祢的計劃。
完全所有的事情都是按照祢的計劃而行。
就好像那四位使者回來說。
一切都是按食平靜。
按照祢的旨意在進行中。
主啊!我們實在感謝祢。
這位愛我們的神。
差派祢的獨身子來到世上。
為我們釘十字架。
亦都是預言祂會再一次的回來。
我們實在感謝祢。
因為這樣我們能夠有信心。
就算見到有危難。
見到有災難的時候。
我們也仍然能夠有個平靜的心。
來度過這一切的災難。
願我們都能夠繼續在我們乘勝的路上。
繼續跟隨祢。
繼續讀祢的話語。
因為祢的話語就是給我們安慰。
祢就是那位大能掌權的神。
我們感謝祢。
今日禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
