撒加利亞書。
撒加利亞書係十二先知書入邊嘅第十一卷。
就係尾二嗰卷。
一共係14章嘅書，係200，11節嘅經文。
嗱，喺度十二先知書入邊撒迦利亞書，係被認為係最難解釋嘅一部書。
當我知道係要講十二先知書嘅時候。
最令我頭痛嘅一部書，就係撒迦利亞書。
嗱，原因唔係因為解釋嘅問題。
喺呢個系列，我哋話我哋係用聖經嚟到解釋聖經。
誒，我哋係用經文嘅結構嚟到解釋經文。
我哋係用新藥嘅史圖點樣引用十二先知書，嚟到係解經？
因為新藥嘅試圖都有聖靈嘅密使，所以我哋照住誒。佢哋引用十二先知書嘅方向嚟都係解解驚嘅話，就一定唔會解錯。
甚至我哋話連埋作者嘅名字都可以幫助我哋明白經文。
呀，如果係噉樣，跟住時我哋就唔係靠自己嘅智慧嚟到解經。
我哋相信咁樣嘅解經係絕對嘅正確。
咁點解我會感頭痛咧？
原因就係因為喀什誒，因為呢個撒迦利亞書嘅蝙蝠。
一共係有14章嘅經脈？
嗱，咁你話何西亞書都有14章嘅經文啫？
但係撒迦利亞書有一樣好唔同。
就係佢一開始六誒，套頭嗰6張嘅經文就有8個二長。
嗱，你叫如果呢個時間掌握得唔好嘅話。
嗱，你淨係講呢8個異象相信都已經係能夠係用哂成篇度嘅時間。
但係有一樣好，就係撒迦利亞書同埋哈，該書嘅背景係一模一樣。
都係有關猶太人回歸。
之後嘅事。
嗱，所以呀，我哋。
誒，若果你想知道撒迦利亞書嘅背景，你可以去聽返我講哈，該書嘅背景應該係一模一樣。
係客家書神叫哈該先知去。
係鼓勵以色列人從起聖殿而喺度撒迦利亞書就喺神叫撒迦利亞先知去安慰以色列人。
而撒迦利亞先知嘅名字。
就係神記得神記念。
喺度撒迦利亞書一開始一章一節。
經文就話，大利烏王第2年8月。
耶和華佢話，臨到易多嘅孫子。
比利家嘅兒子先知撒迦利亞英。
我哋見到時間上嚟講。
係同埋哈哥斯係一模一樣。
都係喺度大利烏王第2年所發生嘅事。
但係撒迦利亞書就要畀哈，該書係遲咗兩個月。
好多人好多嘅歷史學家都認為，誒，呢個聖經學者都認為。
撒迦利亞嘅爸爸係可能一早就死咗。
所以好多時喺度聖經入邊提到撒迦利亞先知。
都會係提到佢嘅祖父亦多。
而佢祖父亦多，亦都係一位祭司。
根據尼希米記12章所講。
而撒迦利亞先知本身就係有雙重嘅身份。
佢係先知，亦都係祭司。
但系好似耶利米，同埋以西結一樣。
拿撒迦利亞嘅祖父亦多。
佢明G嘅意思就係，而胡華再適當嘅時候。
而比利家佢爸爸名字嘅意思。
就係耶和華祝福。
嗱，將佢哋三代嘅人嘅名字加埋一齊，就非常之有意思，就係姚華喺適當嘅時候。
佢會係記念，佢會係記得。
並且係祝福。
撒迦利亞呢個名字係非常之個普遍，喺英舊約差不多就有30嘅人嘅名字叫做撒迦利亞。
嗱，呢個亦都係原因。
點解有好多嘅聖經學者都爭論不休？
嗱，究竟撒迦利亞書係由幾多個撒迦利亞？
係寫成。
佢哋認為撒迦利亞書起碼係有3位撒撒迦利亞先知嚟到係寫姓，但係我哋等陣會見到。
撒加利亞書係有一個非常之精彩嘅手尾嘅結構。
由一張至到14章嚇全部輸，都係一個手尾嘅結構。嗱，若果係由唔同嘅撒迦利亞寫成嘅話。
呀，呢幾個作者係要有好默契。
要好同心力到合作先至能夠寫到一個咁樣嘅手尾嘅結構。
嗱，我相信咁樣嘅機會係非常非常之嘅美，我絕對相信撒迦利亞書只有一位嘅作者。
而最大嘅證明。
嚇就係有一位作者相信，就係出自耶穌基督自己嘅口。
喺度馬太福音23張35節耶穌基督話。
叫世上所留意人嘅血。
都歸到你們嘅身上。
從義人亞伯嘅血起，直到你們在殿和壇中間所殺啲巴拉加的兒子撒迦利亞嘅血為止。
啊，我哋見到耶穌基督話。嗱，呢位撒迦利亞先知佢係死喺聖殿。
而又根據猶太猶太人嘅經典壓呀咁。
誒呢一步嘅經典著作。
佢哋都話呢位撒迦利亞先知係死喺成件。
呀。
但係就有好多嘅聖經學者，佢哋就懷疑。
佢哋話耶穌基督所講嘅呢位撒迦利亞。
唔係寫撒迦利亞書嘅果一位？
而係喺度約阿施嚇猶太猶大王約阿施嘅時候嘅一位撒迦利亞。
但係嗰位撒迦利亞雖然都係死喺聖殿。
但係佢個爸爸嘅名字。
就係。
誒，爸爸係祭司耶何耶大。
而唔係耶穌基督所講嘅。
嚇佢嘅爸爸係叫做巴拉巴拿巴拉巴，其實係同我哋今日嘅主角撒迦利亞，先知佢嘅爸爸嘅名字比利家。
係同一個名。
但係有兩個唔同嘅翻譯，因為係希伯來文希臘文嘅翻譯有少少唔同，但係呢兩個名字都係指同一個人。
就係今日撒迦利亞寫撒迦利亞書嘅嚇呢位作者嘅爸爸。
嗱。另外有一個原因，耶穌基督用亞伯同埋撒迦利亞。
嚟到系呀，喺呢段經文入邊。
係有一個好重要嘅嘅意思係入邊，因為我哋知道亞伯係第一位喺求若遜度嘅人。
而撒迦利亞就系喺度舊約書入邊，最後一位信道嘅人。
所以耶穌基督係用亞伯同埋撒迦利亞嚟到做例子。而呢。一位撒迦利亞淨係我哋今日嘅主角，係撒迦利亞書嘅作者。
嗱，耶穌機都講到呢位撒迦利亞嗰陣時，佢冇講到係第幾個撒迦利亞。
意思即係話，喺耶穌基督嘅心目當中。
撒加利亞書嘅作者只有一位。
就係撒迦利亞先知。
迦利亞書係被認為係沒末世嘅。
係係末日嘅預言書。
喺舊約入邊末世嘅預言書。
但我哋知道新藥。
嚇末世嘅預言書就係啟示錄。
但係喺度舊約。
嚇。
撒加利亞書就係其中一寶呀，另外一部係以賽亞書，以賽亞書係畀撒迦利亞書係講耶穌基督嘅語言係比較多啲。
但係除咗以賽亞書之後。
撒加利亞書就係講得耶穌基督嘅語言係最多嘅一部舊約書。
以賽亞書，我哋知道係有66章嘅經文。
但係撒迦利亞書就只有14章嘅經文。
由於撒迦利亞書。
講耶穌基督預言嘅準確性。
有好多人認為撒迦利亞書成書嘅日期。
其實係耶穌基督道成肉身嚟到世上甚至係釘咗十字架，之後所寫省。
但係呢一個係絕對唔可能嘅事。
因為我哋知道喺度公元前300年。
就喺度耶穌基督出世前嘅300年。
擦下你嘅書已經係避孕，係從希伯來文係譯做希臘文。
而擺咗入去係70士譯本入邊，所以。
啊撒迦利亞書入邊講耶穌的一個預言絕對係豫言，而唔係後人係加上去。
撒加利亞書。
係可以分成3個部分。
嚇第一個部分就係一至到六將我頭先所講嗰8個二長。
全部8個異象神都喺一個夜晚係俾撒迦利亞先知喺度11月嘅24日。
嗱，有好多人話係撒迦利亞發夢。
嗱，呢度唔係發夢，其實係異象。
二將同埋發夢有咩嘢唔同啊？
二將就喺一個人係仲醒喺度？
佢係見到呢啲事，呢個係異象。
喺經文入便係屢次出現話撒迦利亞舉目觀看。
我哋知道佢係城喺度。
甚至天使都要嚟係。
係搏命，係唔畀佢瞓覺，要叫請佢嚟都系睇呢啲異象。
我哋知道呢啲絕對唔係夢境。
有好多嘅學者都注意到。
喺度誒8個異象前便嗰6張嘅經文。
撒迦利亞先知嘅手法係同其他嘅經文好唔同？
嗱，呢一個係當然嘅。
因為你諗下喇，寫異象喎，個手法當然係同其他嘅經文係好唔同誒，絕對係不足為奇。
加利亞書第二個部份係七至到8章，係講到有4個訊息。
而喺度第3個部分購置到14章，係講兩個麥氏。
嗱，呢兩個默示都同耶穌基督第一次來臨，第二次來臨係有關。
萬軍之耶和華喺樹撒迦利亞書入邊係出現咗52次咁多。
就好似1年，有52個禮拜一樣。
單單喺度第8章已經係出現咗18次。
拿撒迦利亞書同個四字嚇有好大嘅淵源，曬充滿咗四字喺度呢一個I撒迦利亞書入邊有四騎士，有4輛馬車，有四講有4丈人四風。
甚至我哋講嘅8個異象，你哋等陣都能夠見到係四4對嘅意象，4個percent四pair嘅異象。
而喺度七至到8章，我哋話係有4個訊息。
喺度九至到14章，雖然只系有兩個密使，但係每個密事都能夠係分開，係有兩個部分。
所以亦都係一共有4個訊息。
拿撒迦利亞書，其實同。
呢一個啟示錄係好相似。
都係講咗好多末世嘅預言。
但系入邊所用嘅象徵，比如字眼。
呀，同埋其他聖經書本入邊都係好一致性。
嚇，所以當我哋係解釋啟示錄，或者係撒迦利亞書嗰陣時，誒，我哋不妨做嘅，就係將呢一啲相同嘅字眼呀，呢啲象徵比喻嚟到係解釋嚇呢啲語言。
因為66部書。
40位嘅作者，後邊都有同一位嘅聖靈嚟到默示。
嗱，如果我哋咁樣嚟到解驚，我哋就係用聖經嚟到解釋聖經。
係會幫助我哋解驚嘅準確嘅程度。
撒加利亞書頭嗰6張8個異象，其實都系一個手尾嘅結構。
嗱，當我哋注意到係一個手尾嘅結構，嗰陣時。
就比較容易，我哋可以一pair一pair咁嚟睇距。
我哋知道手尾結構就係。
呀。
手同埋美係有一個呼應。
然後第二層嘅手，同埋美又有一個呼應，如果係噉樣嗰陣時呀，如此類推。
第一個意象同第八嘅異象，係有連帶嘅關係。
第二，同埋第7個異象，亦都有連帶嘅關係。
第三，同埋第六。
第四，同埋第五。
啊，一共係有4對。
嘅異象？
我哋先嚟睇睇第一個同埋第8個異象。
第一個意象係有關4個騎士喺度蕃石榴嘅樹樹林當中。
嗱，我哋見到係有4個騎士。
嗱，有好多個聖經學者一見到死嘅騎士，就會諗起啟示錄嘅第6章。
因為嗰度都係有4個騎士。
但系呀，雖然我唔否認有咁嘅可能性。
但係要指出系有唔同嘅地方。
因為喺蕃石榴入邊嘅騎士。
誒，嗰啲馬嘅顏色係有兩個紅色誒，一個黃色同埋一個白色。
而喺度啟示錄就係有白色紅色。
啊，黑色同埋係灰色。
所以我哋見到馬嘅顏色係歧視嘅顏色係好唔同。
嗱，翻只樓又有咩嘅意思咧？
嗱，英文係moderate簾。
喺度撒迦利亞書嘅一章10節喺聖經入邊係出現過有成10次咁多。
每一次嘅誒，有成4次唔系10次4次咁多。嗱，每一次嘅出現都係同系神，保證對以色列人嘅應許，對佢哋嘅祝福係有關。
嚇喺度，呢個經文亦都唔例外。
第8個意象又係講咩嘢咧？
第8個異象係有4輛嘅馬車。嗱，我哋見到個連帶嘅關係呀，4個騎士4個馬車。
喺邊喺度邊度啊？撒迦利亞書個6章一節話佢哋係從兩座山嘅中間係出來。
嗱，呢啲山係同山。
同做個山同喺度聖經入便係代表係審判。
嗱，其實呢一兩呢兩個嘅誒，而像加埋一齊唔系，好難解釋，我哋見到腎係差派佢嘅騎士，佢嘅車輛喺四處喺度，呢個地上嚟到係巡行，跟住返嚟嘅報告，就係話全哋都安息平靜，一切都係照住神嘅指示喺度進行緊。
神嘅計劃城嘅指示係乜嘢呀？我哋見到就係祝福，嚇就係呢個蕃石榴樹祝福儀式而人。
同埋咩啊？審判同係代表審判審判咧嗰？
嗱，呢一個我哋等一陣會見到，去到九至到14章，都係講一樣嘅嘢。
啊神最後係復興以色列人係審判咧嗰。
嗱，第二，同埋第7個語障誒嘅異象，又係有連帶嘅關係。
我哋先睇睇第二個異象。
第二個異象喺度撒迦利亞書一章18節。
話撒加，你話撒迦利亞先知舉目觀看。
見到有4個角。
嗱，我頭先講嗱，呢啲唔係夢境，嚇係異象，就係因為噉樣樣撒迦利亞係舉目觀看。
佢係見到有4個角。
4個角係代表乜嘢咧？
喺撒迦利亞書嘅一章19節係有解釋畀我哋聽？
就係天使自己解釋畀我哋聽，或者寫各係要打散猶大以色列和耶路撒冷嘅歌。
我哋見到呢啲，就係會攻擊以色列耶路撒冷呀嘅敵人。
嗱，喺度猶太人嘅經典，他撳。
啊，佢哋都話各係代表唔同嘅國家唔同嘅國度。
嗱，其實呢度好簡單啦。
嗱，我哋見到4隻角就代表4個國家。
就係同埋，但以理書入面所講嘅一樣第二張。
但以你係用咗一個銅像，嚟到係代表4個國家。
喺度第7章，但以理書係用咗4隻嘢，收嚟到係代表呢啲國家。
呢啲國家就係巴比倫。
馬代班瑪代波斯。
呀。
希臘同埋羅馬。
嗱，跟住經文去到撒迦利亞書嘅一章20節。
係講到有像人。
將人又係咩意思咧？
嗱，我哋中國人嚇。
文言文匠人就係解釋，乜野係外父咁解嘅？
嗱，呢度呀，相信唔係講話有4個外父嗱，呢個將人係有其他嘅意思，其實呢度係講到弓槳，因為你睇睇一張20至講乜嘢，呢啲將人係會打散猶大嘅角。
使人不能抬頭。
嚇，但這些像人來要威嚇列國，打掉他們的國。
嗱，呢啲將又唔單止係打散係猶大國，佢連其他嘅國家都會打散。
呢度比我哋見到嘅，就系呢度所講嘅將人。
其實就係國家嘅元首，國家嘅領袖係國家嘅，黃就係好似尼布甲尼撒一樣，甚至尼布甲尼撒都係成為神手上嘅一粒棋子。
喺度以賽亞書嘅45章一節我哋見到。
經文話，我耶和華所立所高嘅股咧。
我財富，他嘅右手使列國降服在他嘅面前股咧？
係波斯王，嚇，都係比神嚟到係。
似佢權證，以致佢係能夠係打敗列國，我哋見到呢，一切都操縱喺神嘅手裏面。
就好似第一個異象同埋第8個異象，話畀你八話畀我哋聽，一切都係照住神嘅旨意喺度進行緊。
嗱，第7個異象又係講啲乜嘢咧第七嘅意象其實同第二個異象係有連帶關係第七嘅異象，係講到有一個婦人喺度一個大嘅糧戲入邊。
哇個涼戲好大，連人都坐到喺入邊。
跟住天賜又要嚟解驚啦。
哇，呢個係代表係罪惡。
跟住有兩個婦人出嚟，兩個婦人有翼嘅。
嚇將呢一個涼戲係搬咗去示拿哋呢個地方。
嗱，你話示拿哋係邊度啊？示拿哋就係代表巴比倫。
嚇我哋，見到示拿哋就係所有嘅假嘅宗教，就係由巴比倫嗰度出嚟。
我哋知道當時啊，舊時嘅巴別塔就係喺示拿哋呢個地方。
而講到示拿哋，我哋講到巴比倫，令我哋諗起喺度啟示錄第17章第18章所講嘅大任婦巴比率。
呢一個大**巴比倫債代表喺度末世有一個係普世嘅政治經濟，宗教嘅一個政府。
嗱，突然間我哋一見到呢啲18章I啟示錄18章所講嘅，突然間我哋就能夠明白曬。
點解會係一個婦人坐一個糧戲入邊？因為係大妊婦巴比倫？
嚇點解喺是去是拿哋呀，就係巴比倫咁嘅意思，連埋嗰兩個婦人有翼。
嗱，你唔好以為佢哋係天使喎。
佢哋嘅亦係灌了嘅翼。
灌了，就諗，我是我地諗起啟示錄第18章所講，有污穢可憎嘅雀鳥。
嚇，所以全部加埋曬一齊，我哋見到就係好清楚嘅一幅圖畫。
就係講緊啟示錄十78章嘅大孕婦巴比倫。
嗱，我哋見到呢度所講嘅，嚇第二，同埋第7個異象就話畀我哋聽。無論喺世上嘅列國嚇好似巴比倫嚇嘛代吧。
馬代波斯希臘羅馬呢啲咁嘅國家係一個跟住一個。
抑或係去到末世？
好似大妊婦巴比倫咁樣嘅一個細I普世嘅政治宗教嘅呢個勢力。
全部都係喺度呻嘅，掌管之下。
係神俾佢哋嘅力量，係神俾佢哋嘅權病。
嚟到係誒？得到呢個勢力，但係一切都係操縱喺神嘅掌握之下，呢個就係第二同埋第7個誒嘅意象，話畀我哋聽。
而同埋第一同埋第8個異象，都係有連帶關係。
嚇就係神係掌握齊。
嗱，第三，同埋第六嘅意象又係講啲乜嘢咧？
嗱，第3個異象係講到準繩。
嗱，我哋講亞摩斯書嘅時候都有講過。
準繩就係神要嚟量度。
誒，人嘅標準。
所以可以講得係神量度人嘅標準佢嘅準則。
而第六嘅異象係話有飛行嘅書卷。
嚇呢個飛行嘅書卷係長20肘，係闊係十肘。
嗱，呢一個尺寸啱啱就係喺度會幕入邊至聖所嘅大細。
20，肘成十肘。
所以呢度所講嘅呢個書卷係由至聖所係由神果度出嚟。
嚇亦都係一樣，神係要用佢嘅話語嚟到係審判人。
喺度撒迦利亞書5章3節係講得好清楚，有人犯罪嘅時候就要按著嚇卷上嘅話，嚟到係除滅佢。
所以我哋見到第3個異象，第六嘅異象都係講到神嘅準則，佢嘅標準。
點樣先至係能夠係被神接納被神接受？
但係你話呢個唔係新約嘅教導喎。新藥嘅教導唔係靠我哋嘅行為，嚟到係被神接受㗎喎。
嚇，所以我哋要睇埋第四，第5個異象係講啲乜嘢。
第4個異象係講到大祭司約書雅。
佢企喺神嘅面前。
嚇有撒旦喺佢嘅右手邊，喺度指控佢。
而約書亞係著住咗污穢嘅衣服。
神叫天使係除去佢污穢嘅衣服，幫佢穿上華美嘅衣服。
其實約書亞係代表以色列人污穢嘅衣服，係代表佢哋嘅罪。
嗱，呢一套脫離咗脫俗誒？徐除咗污穢嘅衣服，係代表係要誒。
要係I脫離罪孽，係要赦免佢哋嘅罪孽。
係救贖嘅意思。
而喺度撒加利亞書3章二節。
我哋見到呀，經文話，佢哋就好似從火入邊抽出來嘅，一斤係柴一樣。
我哋每一個基督徒其實都系好似火入邊抽出嚟嘅一根柴一樣。
嚇我哋之所以能夠避免神嘅審判，完全係因為耶穌基督為我哋所做。
嗱，呢個亦都令我諗起喺度亞摩斯書入邊，我哋講到嚇。
神係會打救以色列人就系，好似喺獅子嘅口入邊係將兩條腿同埋半隻耳係搶返嚟嘅一樣。
喺度。
撒迦利亞書3章九折話要在1日之間除掉這哋嘅罪孽。
點能夠1日之間除掉佢嘅罪孽。
肯定唔係靠我哋自己嘅行為，呢個係靠耶穌基督為我哋所做。
喺度第5個異象。
話喺度燈臺上有7個七盞燈。
而每盞燈係有7個管子，係通到去兩旁嘅兩棵嘅橄欖樹。
嗰啲橄欖油就不斷咁樣，樣係留到呢啲柒盞燈嘅裡面，嚟到係繼續燃燒。
但佢哋知道聖經入邊。
又係代表係姓令。
就好似喺度馬太福音第25章10個童女入邊有5個同女嘅登入邊系，有由係有聖靈，以至係新浪係嚟到係接咗佢哋。
但係又5個係愚蠢嘅同類。
佢哋嘅登入邊就冇有以致佢哋係冇去避呢個新浪係接到喺住撒迦利亞書嘅4章6節神通，所羅巴伯講，佢話不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈方能成事。
嗱，其實第四，同埋第5個異象，有一個更加深入嘅，一個係意思喺入邊。
嗱，我哋睇喺度第4個異象，講到大祭司係約書亞。
佢係有祭司嘅身份。
第5個異象係講到所羅巴白。
佢係有王嘅身份。
你將呢，兩個人加埋一齊，你就見到係講緊，一位係又有王又有係祭司嘅身份，嗱，呢個位當然就係我哋嘅救主耶穌基督。
嗱，如果你話呀，我都唔係好信啫，你睇埋第6章嘅嘅下半下半張。
經文講到大祭司係約書亞被加冕。
嚇你話咁都得祭司都可以被加冕。
咁咪眨咗黃同埋祭司嘅身份係一心。
嗱，你見到喺聖經入邊王同埋祭司嘅身份，係從來唔會暈咬。
好似系烏西亞，一樣烏西亞王呀，佢為咗要自己係憲制俾神，以致立刻。
神就俾佢又麻瘋病。
我哋見到神呀，呢個黃同埋祭司嘅身份永遠唔混淆。
所以我哋見到約書亞，唔係話畀我哋聽，佢係會成為王，佢嘅加冕只不過係一個象征，佢唔可能變為王。
佢亦都唔係猶大人支派嚇猶大支派嘅人。
但係呢度係有個象徵話俾我哋聽，嚇指住嘅係嗰一位，又有王又有祭司身份嘅。
就係我哋嘅救主，耶穌基督。
所以我哋見到8個異象，其實係好清楚一切喺度神嘅掌握多掌握當中喺度進行緊。
無論係當時嘅國。
或者係呢個末世嘅角？
伊臣已經係預備咗一位救主俾我哋。
呢位就係耶穌基督。
佢係會舍臉赦免我哋嘅罪，以致我哋每個人都會係得到佢嘅聖靈喺我哋嘅身上。
當神俾咗撒迦利亞先知係有8個異象之後。
誒，有兩年係冇乜啟示。
跟住有人從伯特利嚟到係問係撒迦利亞先知關於禁食嘅問題？
於是又帶出咗有4個訊息。
嗱。點解會有4個訊息呀？
誒原因好簡單，因為誒，京民有幫我哋嚟到係分段。
呀。
誒，每一次係一個新嘅段落，嗰陣時已經民仲會話腎嘅話係臨到我，或者係臨到撒迦利亞先知。
所以好容易系俾我哋要分段之隊，有4個訊息。
第一個訊息就係同禁食有關咧。嗱，嗰啲人問佢話。
嗱，我哋已經成70年，係被擄喺度巴比倫呀，每5月同埋7月，我哋都會哀慟，我哋都會咁食。
但係而家已經返到嚟耶路撒冷喇喎，我哋仲需唔需要嚟到禁食？
神透過撒迦利亞先知同佢哋講。
話你哋禁食起係為咗你哋有悔改之心，起係為咗神係為咗你哋有悔改之心。
嚇完全都係空，有外表有姿勢冇實際。
嗱，呢度係帶出咗第二個訊息，就係點解佢哋要有悔改之心？
嗱，就係因為誒，神俾佢哋知道佢哋亡國嘅原因。
就系，因為佢哋係唔公義，佢哋係欺凌孤兒寡婦，佢哋係謀財害命，佢哋係唔聽神嘅話語。
所以佢哋先日遭到亡國遭到被擄。
跟住神同佢哋講。
話你哋會有1日會復興？
呢個係神嘅旨意，佢哋會復興神話，我會係返到去錫安。
順話，我會係。
帶領以色列人返到去耶路撒冷。
你哋而家返嚟嘅5萬人都唔夠，但係將來所有嘅以色列人都要返嚟耶路撒冷，你哋會有豐收，你哋會有太平盛世。
跟住最后一個訊息神同佢哋講話，你哋嚇本來你哋系有禁食係哀慟。
但係神話將來嘅日子，你哋係會有起落，你哋會有喜宴。
萬國嘅人都會嚟，係尋求歸向耶和華嚟到敬拜神。
呢個時候我哋就見到，就係千年嘅角度，就係有喜宴嘅時候。
嗱，呢一個問題。
好明顯就係畀我哋見到。
究竟猶太人點樣能夠係從禁食？
能夠係變成咗有喜樂嘅筵席。
點樣能夠係從佢哋嘅亡國？
能夠係變成咗復國？
嗱。個答案，其實喺到第九至到第14章。
係指向彌賽亞指向耶穌基督嘅預言。
呀。
嗱，我哋見到第九至到係14章，係有兩個物線。
呢兩個密使都同彌賽亞彤耶穌基督係有關。
第一個密使係同耶穌基督第一次嘅來臨有關。
第二次嘅第二個密使係。
同呢一個耶穌基督第二次嘅來臨係有關。
我哋先睇睇第一次嘅來臨，喺度9章同埋10張。
講到彌賽亞講到耶穌基督嘅降臨。
喺度第11章講到彌賽亞耶穌基督嘅被拒絕鼻器。
呢個就喺度約翰褔音一張11次所講。
嚇耶穌基督嚟到自己人嘅地方，自己人倒不接受他。
嗱，我哋見到第二個。
誒物是係有關耶穌基督第二次嘅來臨。
嚇亦都係分開兩半，第一半係十二同埋13章，係講到以色列人嘅悔改。
嗱，我哋以前都講過嚇以色列人，要先係認罪悔改耶穌基督先至會返嚟。
喺度講何西亞嘅時候都講嗰個西亞書嘅5章15節神要等佢哋自覺有罪，嚇又尋求神嘅麵，然後神先至會回到原處。
嚇呢度所講嘅就係猶太人嘅悔改，悔改咗之後彌賽亞耶穌基督就會再一次來臨，呢個係記載喺第14章。
但我哋頭先係講過。
由於係你誒？呢個撒迦利亞書對耶穌基督嘅預言係咁準確。
好多人都認為係耶穌基督係嚟到世上，甚至係釘咗十字架，之後先至係寫成。
其實撒迦利亞書成書嘅日期係公元前嘅500年。
呀。
係耶穌基督出世前嘅500年。
而喺度耶穌基督出世前嘅300年，公元前300年。
撒加利亞書已經係從希伯來文鼻翼做係希臘文黑字白紙咁喺度呢個70士譯本，所以我哋見到呢度所講嘅，絕對係豫言，而唔係後人加上去。
我哋先睇睇。
亞耶穌基督第一次來臨嘅預言係喺度第9章。
喺度9章一至到八折，係講到當時嚇國際上。
嘅舞臺嘅情形跟住喺度9章九折，就係我哋好熟悉嘅經文經文或錫安嘅民，哪應當大大喜樂耶路撒冷嘅民哪應當歡呼看呀，你嘅王來到你這裡，他是公義的。
並且施行拯救謙謙和和啲騎著驢就是騎著驢的車只。
係進入耶路撒冷，嗱，呢一件事喺度四福音書入邊係好重要，所以4部福音書都有提及到。
而喺度，但以理書亦都有關係，耶穌基督嘅來臨。
仲唔單止先，仲話俾我哋聽，失出出係乜嘢日子，耶穌基督返嚟？
喺度，但以理書嘅9章25節經文話你當知道。
當明白從出身。
誒？出令重新建造耶路撒冷，直到有受膏君嘅時候，必有7個七和62個七。
嗱，我哋見到。
嗱，呢度話畀我哋聽。
當係阿達薛西王下令，可以從起耶路撒冷。
成。
直至到耶穌基督返嚟，係有7個七，同埋62個七。
嗱，呢個就畀咗我哋係有個啓示。點樣能夠計算耶穌基督喺乜野時候會進入耶路撒冷食？
嗱，我講過有編導叫做日月星宿，都傳揚基督嘅救恩。
喺度入邊，我係同大家講你點樣能夠係計算得到？
而嗰1日。
淨係公元嘅33年嘅3月30日，耶穌基督就騎住驢駒子係進入耶路撒冷聖。
呢？1日啱啱係逾越節前嘅5日。
就喺5日後嘅逾越節，耶穌基督係被釘十字架，係成為你同我嘅代罪羔羊。
快啲睇下聖經真係非常非常之嘅準確，無論係撒迦利亞書無論係，但以理書都係有準確嘅語言。
喺處第10章係講到彌賽亞耶穌基督係好牧羊人。
好有趣客喺度約翰褔音亦都係第10章，係講到耶穌基督系好無印。
好牧羊人。
喺度第10章嘅開始，一開始神就話嚇猶太人嘅領袖都係壞嘅牧羊人。
夜神幻，我要代替佢地，我要以好牧羊人嚟到代替佢哋。
撒迦利亞書嘅10張，二至到3節。
而呢位好牧羊人有啲咩嘢嘅特徵呀？
喺度撒迦利亞書嘅10章4節話佢係房角石，係釘子，嚇以賽亞書嘅22章23節，佢係真正嘅工嚇和一切掌權嘅都從他而出。
呢度有好多嘅象徵，有好多嘅比喻，我哋都冇時候一一去解釋，但係我哋見到呢度所講嘅的，的確確係耶穌基督，而最明顯嘅就係佢係我哋嘅房角石。
嗱，呢一個就喺度新約好多嘅呢一個I書本都有話畀我哋聽。
跟住喺度10張，五至到12節。
話彌賽亞將會帶領以色列人得勝。
哇，你話咪住，你話唔妥閘住你話嚇升入幾時耶穌基督第一次來臨，冇幫以色列人係得勝啫。耶穌基督係為我地釘十字架，邊度有帶以色列人得勝呀。
嗱，呢一個原因就係因為以色列人係冇接受耶穌基督。
如果佢哋有接受嘅話，耶穌基督就會係帶領佢哋係進入神嘅國天國，就會立刻嘅光臨。
喺度第11章係講到彌賽亞耶穌基督係被遺棄。
嗱，喺度撒迦利亞書嘅11章一至到3節係講到。
啊，若果唔接受耶穌基督嘅後果，就會從利巴嫩巴山藥蛋都會全部被毀滅。
嗱，呢一個正如係耶穌基督自己嘅預言，佢話耶路撒冷會會被係毀滅呀，星電係會被毀壞啊，一塊石頭唔會留喺另外一塊嘅石頭上高。
馬太福音24章嘅二節。
跟住喺11章嘅四至到六折。
嚇，但就係好牧羊人同埋壞牧羊人嘅比較。
壞牧羊人係唔理呢個陽嘅死活，佢哋隻係顧自己嘅利益。
呀，佢係佢哋係，只要係為咗自己嘅益處。
但系好牧羊，人咧係願意為羊嚟到捨命？
喺度第七至到14節神叫係撒迦利亞去扮演好牧羊人嘅角色。
嚇佢，手上係有兩支杖。
我哋見到詩篇第24第23篇，話畀我哋聽。
嚇牧羊人嘅手裏面係有兩係有。
誒，將同埋乾。
將係比較短啲，係比較粗啲，係要嚟打走嗰啲係襲擊。
誒，楊英嘅豺狼呀，同埋第二啲嘅兇猛嘅野獸，嚇呢個可以講得係榮美嘅，將另外有肝係比較長比較幼，而且個頭嗰度係有個有個區。
嚇要嚟嗰啲樣係走歪路，嗰陣時係勾翻佢哋過嚟。
聚集翻佢哋一齊。
呢個可以講係聯索嘅醬。
但係好可惜。
我哋見到好牧羊人係被30塊錢嚟到，係出賣咗。
喺度撒迦利亞書，11章13節。
懷疑胡話，吩咐我英。
要把眾人所估定嘅美好嘅價錢。
係丟給窯戶呀？
我便將這30塊錢在耶路，只在耶和華嘅殿中。
超級爺湖了呀。
瑤湖了。嗱，我哋呢度見到係有三件事，又好有趣。
嗱，係講到係出賣呢一個好模樣，讓出賣呢個彌賽亞耶穌基督嘅價錢係30塊錢。
但係呢個交易係喺度耶和華嘅電入邊嘅交易。
而且最後呢一個價錢係去咗窯戶嗰度哇拗曬頭，你話乜嘢原因，點解會係噉樣樣？
直至到你去讀係新藥。
馬太福音26 27章。
你見到猶大，當佢準備準備去出賣耶穌基督嘅時候，佢去聖殿果度見大祭司，佢話如果我將耶穌基督交畀你哋，你畀我幾多錢，有啲咩嘅好處。
佢哋就同。
猶大話。
你會得到30塊嘅錢銀錢呢個記載喺馬太福音嘅26章15節。
從嗰個時候開始猶大就系搵機會嚟到，將耶穌基督係交畀佢哋，最後耶穌基督被捕。
係定咗罪。
猶大就後悔啦。
佢係攞返嗰30塊錢個走到去聖殿，佢同祭司同埋長老話。
佢話我賣了無辜仁嘅血。
係有罪了？
馬太福音27章三至到四肢。
佢話我，我有罪。
嗰啲祭司同埋嗰個長老話關我哋咩嘢事呀，嚇你自己走去，承擔你自己嘅追。
所以猶大就走出聖殿，佢就將。
佢首先將嗰啲30塊錢抌喺個聖殿嗰度，然後喺行出聖殿係吊死咗自己。
祭司攞住呢啲錢？
呀，佢哋話呢啲錢，我哋唔可以擺喺個銀庫入邊，因為呢啲係血血㗎係血錢。
後尾佢哋又諗到一個計謀。
就係原來喺神嘅律法當中係話誒，若果有外邦人喺你個誒地方度死咗，你可以係用呢啲錢嚟到，幫佢系買一塊哋嚟到裝佢，於是佢哋就同姚Yao買咗一塊田，將係由大狀咗。
然後嚇呢一塊田到到晚。
誒馬泰嘅時候仍然俾人叫佢做血添。
嗱，我哋見到，哇，完全。
符合曬撒迦利亞書11章十三至所講嘅嗰三件事。
有人話冇可能嘅，一定有陰謀呀，而家都好興嘅陰謀論。
一定有陰謀論。
喂唯一嘅陰謀論係乜嘢呀？喺大祭司同埋悠悠，大量個係夾計嚟到係搞到呢件事完全係同撒迦利亞書嚇11章13節所講嘅一模一樣。
但係有冇咁嘅可能呀？又帶會會唔會為咗咁樣樣走去吊死自己？
誒，呢個大祭司又會唔會痕？
佢誒，特登做到出嚟係同撒迦利亞書11章13次，一樣以致人哋可以話嚇誒，俾我哋見到原來耶穌基督真係佢哋嘅彌賽亞，會唔會咁做咧？絕對冇可能。
嗱，我哋喺度馬太福音嘅27章九折。
馬太話畀佢哋聽呢個就應驗咗耶利米先知嘅預言。
有人又會話，誒，哇，唉。
係咪馬太擺烏龍呀？頭，先我哋先講嘅撒迦利亞書喎。
點解會？而家馬太會話係耶利米先知嘅預言。
其實喺猶太人嘅驚點喺Thomas。
就係塔納木。
嚇呢一個先知書係以耶利米書呀先知嘅事誒。薛耶利米書係第一部係代替咗所有嘅先知書。
係，所以我哋代表所有嘅先知書，所以我哋見到當經文話係照耶利米先知嘅預言，其實嘅意思就係話照先知書入邊嘅語言係一樣咁嘅解釋。
嗱，跟住我哋見到喺度第12章。
就係講到耶穌基督第二次嘅返嚟。
嗱，我哋話耶穌基督第二節翻嚟有啲乜嘢嘅。
誒結clymene呀。
就係要以色列人悔改。
所以喺度12章係講到以色列人嘅悔改。
喺度一至到九折12章係講到神會係激動，列國嚟都係攻打以色列。
嗱，呢一個我哋喺度好多嘅先知書誒，十十二先知書我哋都睇到。
誒，例如係呢？一個約珥書，例如係何西亞書嚇。
差唔多，每步都有講到。
而最後神係會幫以色列印係得勝。
喺度12章嘅第10節。
嚇就係喺又喺一個好。
有意思呀，好準確嘅預言。
喺撒迦利亞書10章12章10節話，我必將那施恩叫人懇求嘅凌曉罐大衛家。
和耶路撒冷嘅居民，他們必仰望我。
就是他們所扎職。
嚇必為我悲哀如喪，獨生子又為我愁，苦如喪長子。
哇呢度講緊係乜嘢呀？
有1日以色列人係會餵耶穌基督而悲哀，知道係佢哋將佢釘喺十字架被扎嘅咩事呀？所窄嘅咩意思呀？嘖，就係。
釘刺穿咁解刺穿手腳係釘咗十字架。
系佢地將耶穌基督釘嘅十字架上，所以經文話畀我哋聽男同男女同女會喺一齊嚟到，係悲哀慟嚟到係福音。
就系，因為佢哋知道係佢哋親手將耶穌基督釘上十字架。
我。
我哋亦都見到神話，會將佢嘅零曉觀喺以色列人嘅身上。
嗱，頭先已經講過，㗎喇，喺度呀，第第6張誒，第四五六章我哋都見到，但係呢度有一次講到神話，要將佢嘅零曉管理以色列人嘅身上，我哋每個人都需要有神嘅令。
呀，嚟到係感動，我哋嚟到係認罪灰佢。
跟住真正接受耶穌基督呀神就會係將佢嘅零係曉觀喺我哋嘅身上，入住喺我哋嘅身上，嚇呢個同新藥嘅，呢個教導係一模一樣。
但係有一樣要指出嘅頭，先就係話呢度有耶穌基督釘十字架嘅語言，誒，我哋知道。
係呢一個撒迦利亞書係喺度公元前500年寫。
嗰陣時，連係羅馬帝國都未形成。
嗰陣時根本冇人知道釘十字架究竟係咩嘢嘅刑罰？
喺嗰陣時嘅死刑就係用石頭嚟到揼死人，嗱，呢個係根據係誒神嘅律法豬。
嚇，所以我哋見到呢個係絕對係一個非常之神奇嘅一個語言。
呢，一切都要抖到到撒迦利亞嚇先知500年後先至發生。
喺度呢一個撒迦利亞書嘅13章8節。
呀。講到嗱，雖然以色列人係會係認罪悔改係得救，但係有2/3嘅人係會滅亡？嗱，我哋知道喺度第二次世界大戰納粹黨係殺咗1/3嘅猶太人。
喺度末世呢個迪基督係會殺死2/3嘅猶太人，其他嘅1/3係要好似年金，一樣係被熬煉，而最後神話他們必求告我嘅命呀，我必應允他們，我要說。
拍着我要說這是我嘅子民，他們要說耶和華是我們的神。
嗱，呢一節嘅經文非常之淑儀呀，熟口熟面熟爾。
喺邊度見過呀？喺度何西亞書度見過？嗱，我哋見到真係十二先知書係全部係連貫哋，一齊有一個共同嘅信息。
呀。
猶太人係會悔改？
耶穌基督係會返嚟，係救贖佢哋。
而最後。
我哋見到14章，就係講到耶穌基督再次返嚟係建立。
呢個彌賽亞嘅角度係建立呢個千年嘅國度，嚇，尤其是喺度14章第4節。
係，我哋亦都係講過好多次嘅經文。
就係耶穌基督翻嚟嗰陣時佢會係蠟燭係喺度橄欖三上高，而橄欖山係會。
裂開嚇由東去到西裂開一半係移向北一半係移向南，而中間有條好深嘅，呢個山谷係畀以色列人嚟到逃跑。
我亦都講過喺度橄欖三，有人發現係有避震嘅裂痕，嚇同聖經所講嘅一模一樣，就係等待耶穌基督嘅腳係立喺呢一個橄欖，3度係將佢分開。
聖經話畀我哋聽嚇撒迦利亞書十四將個六折，那日必沒有光。
三國三光必退縮。
嚇呢度所講嘅係三光係太陽月亮星星都會暮光。
鼻會有地震？
嚇，如果你記得我講日月星宿都全讓耶穌基督嘅救恩嘅時候，我都講過，耶穌基督釘十字架嘅時候呢，一樣嘅事情又發生到。
誒，原因呢啲係代表審判？
但係末世嘅審判來臨嘅時候。
嗱，呢啲審判就會諗到嗰啲唔接受耶穌基督嘅人嘅身上，當耶穌基督釘十字架嘅時候，呢啲審判係臨到耶穌基督嘅身上，因為佢嘅佢係我哋嘅代罪羔羊。
但係末世嚇唔接受嘅人就會要自己嚟到接受，誒，誒，呢啲刑罰？
所以我哋見到利賽亞會例係。
係建立佢嘅國度，到時萬國都要嚟勁快。
到時一切都要歸耶和華為聖。
嗱，呢一個就係撒迦利亞書，最後話畀我哋聽。
嗱，有好多嘅神學家有好多嘅聖經學者，佢哋都想知道究竟前邊嗰6張嘅書，嗰8個嘅異象。
同埋後邊九至到14章嗰兩個嘅默示，究竟有啲乜嘢嘅關係？
嗱，我哋講過嗰8個異象係有關誒？當時世上。
嘅國度，直至到去到末世，係有呢個大任婦嘅嚇巴比倫，係代表末世嘅政治嘅宗教嘅一個勢力全部都操縱喺神嘅手裏面。
而兩個默示我哋見到係神嘅國入邊發生嘅事係神嘅呢一個計劃，佢計劃咗耶穌基督第一次來臨，第二次來臨。
嗱，一個係有關世上嘅事，一個係有關神嘅計劃。
但我哋亦都見到嚇8個異象，同埋係兩個麥氏。
中間係隔住第七第8章。
可以話得。
嗰8個異象，同埋嗰兩個默示，本身就係有一個手尾嘅富盈。
嗱，我會將呢兩個嘅手尾嘅折扣都擺喺講義入邊，俾大家嚟到慢慢係欣賞，但係有一樣嘢係好有趣。
我哋不妨係將兩個嘅手尾結構踏喺一齊。
嚇好似係一兩塊餅咁，你將佢答埋一齊嚟到係睇。
點解要答埋一齊嚟到睇呀？
因為你一方面能夠見到世上喺度發生緊乜嘢事。
另外嗰方面你能夠知道喺同時神嘅旨意神嘅計劃係點樣樣？
嗱，舉個例。
例如，第一。
同埋第8個異象。
我哋見到神係差派，佢啲使者到處去巡遊返嚟，得到個結果，就係話樣樣都係安息平靜照住神嘅計劃喺度進行緊。
神嘅計劃係乜嘢呀？
頭先第九。
將至到14章講到。
神嘅計劃就係要係誒？呢個彌賽亞翻黎係建立佢嘅角度，係要捉祝福，以色列人能夠係得到復國。
能夠係要嚟到審判係列國？
呢個係我第九至64章見到。
但係第一同埋第八嘅異象，我哋都睇到。
呢一個翻石榴嘅樹代表乜嘢呀？
俾以色列人嘅祝福。
同嘅山代表咩野啊俾列國嘅審判。
第二個異象，我哋見到有4個角，代表係4個國家，我哋話係巴比倫瑪代波斯希臘同埋羅馬。
係嗎？但係好有趣。
當你睇翻喺度呢，一個兩個默示，嗰個手尾結構。
同埋第二個異象，同一個位置嘅地方係講緊乜嘢啊？
係講緊耶穌基督騎住驢駒子係進入耶路撒冷靜撒迦利亞書嘅舊章九折。
就係當呢啲國家一個跟住一個出現，去到羅馬帝國嗰陣時。
耶穌基督就騎著驢駒子進入耶路撒冷靜。
係。
喺處第7個異象講到喺度涼戲入邊嘅苦忍，我哋話係代表最後嘅巴比倫。
呢，一個係有政治經濟嘅，一個係一個係政府。
嗱，我哋知道講呢，一切嘅呢個預言喺度啟示錄嘅十78章。
十19章係講緊咩呀？
係耶穌基督係返嚟，係帶領以色列人得勝，而若果你睇，喺呢一個兩個手尾結構啱啱喺度九至到十四，將兩個默示嗰個手尾結構。
同埋第7個異象，同一個位置。
係講緊咩嘢啊？
耶穌基督，第二次返嚟。
係有一個撒迦利亞書第14章。
非常非常之嘅有趣。
跟住第三同埋第六嘅異象，我哋話係神嘅標準係量度人嚇好似嗰個係。
誒，嗯，準繩同埋嗰個係飛行嘅書本都係神量度人嘅係佢嘅話語係佢嘅律例典章。
但係如果我哋再睇睇嚇兩個手尾結構搭住啱啱喺度，第三同埋第六嘅意象。
九至到14章，講緊咩嘢啊。
係講緊好牧羊人。
呀，兩度都講緊好牧羊人好牧羊人嘅出世好牧羊人嘅。
誒，出現同埋好牧羊人嘅被殺。
所以我哋見到呢一個神嘅標準點樣能夠係？
圍佢喜悅佢，點樣係嚟到係接受人，係完全係在乎接唔接受好牧羊人。
嗱，嗰啲接受好牧羊人嘅。
佢就會用佢嘅令係曉觀喺佢哋嘅身上。
嗱，呢個喺度撒迦利亞書係不斷咁出現，畀我哋見到。
嗱，結束嘅時候想同大家嚟到睇睇。
嗱，就係。
喺度呢兩個手尾嘅結構最忠心嘅地方，指住有4節嘅經文。
呢4隻嘅經文咋，我哋今日讀經嘅經文？
嗱，我哋一齊嚟睇睇呢4節金經文係講乜嘢，係撒迦利亞書嘅最忠心嘅思想。
3章九折話要並要在1日之間除掉這地的罪孽。
點能夠1日之間除掉罪孽子，唔能夠順眼之間係除掉罪孽，呢度唔係講緊人嘅行為。
呢度係講緊係接受果一位嚟蔡雅。
喺處理呢一個呀？撒迦利亞書13章一節亦都係講同一樣嘅嘢。
別給大衛家一個泉源，使除罪鱷魚護衛。
係使罪。
係一夜之間，將罪係洗脫。
嚇呢，一個係神嘅救贖，呢個係恩典，任何印係願意接受耶穌基督嘅佢哋嘅罪，都能夠係立刻係被赦免。
嗱，有人話呢度係講大衛家喎。
但係如果你睇翻。
呢個加拉太書嘅第3章？
你可以知道所有係以信為本嘅人，佢哋都係亞伯拉罕嘅子孫，所以我相信呢度亦都係同我哋每一嘅人講。
最後喺度經文最忠心嘅地方。
撒加利亞書嘅4章6節不是倚靠才能，乃是倚靠神嘅令。
係神嘅靈，跟住撒迦利亞書12章10節，我必將這施恩叫人懇求嘅凌曉半大維加。
所有接受。
彌賽亞接受耶穌基督嘅人呀，我哋嘅身上都會係被神嘅靈曉冠。
以致我哋係能夠係。
照住佢嘅話語嚟到行出嚟，嚟到係榮耀佢。
嚇唔系，話我哋係靠行為嚟做得夠，但係得救咗嘅人有聖靈，喺我哋嘅身上係帶領我哋能夠行出神嘅話語。嗱。我哋見到撒迦利亞書，真係舊約嘅入邊嘅一部福音書，呢4節嘅經文，入邊所講嘅全部同新約嘅福音係一模一樣。
呢個畀我哋見到神嘅大論。
講到神嘅大輪，嚇真係一切都掌握喺佢嘅手入邊。
嚇我哋見到兩個嘅手尾結構，一個喺度世上發生嘅事。
另外一個客購置到14章，就係新嘅一切嘅。
呢，一個係。
嚇佢嘅計劃。
係照住佢計劃喺度進行緊，我哋見到撒迦利亞書係充滿咗4G，我哋話。
嚇有好多四嚇四係代表乜嘢呀？四係代表係神嘅創造。
神喺4日之內係創造咗天地宇宙。
爭在係未做動物同埋人？
但係一切嘅宇宙萬物都已經係做咗係代表係神嘅大能。
所以呢個亦都係我哋今日嘅呢個題目主題殺黑你，有書就係神嘅大能同埋佢嘅掌權。
但係我哋呢位神，唔係話佢就係高高在上，嚇唔理世上發生乜嘢事，而係佢係一位眷顧人嘅神嚇我哋知道撒迦利亞先知嘅名字就係神記念神記得。
所以佢差派佢去獨生子嚟到世上圍嚟圍我嚟到係贖罪。
亦都係同樣，佢係差派撒迦利亞先知嚟到係安慰以色列人。
就係透過撒迦利亞書嚟嘅，安慰佢地。
點能夠透過殺隔離嘅書嚟安排佢哋呀？
俾佢哋知道佢哋嘅禁食會變成喜現？
畀佢哋知道佢地嘅亡國會變成福慶。
但係。
佢哋要注意嘅，就係佢哋要接受嗰一位彌賽亞。
佢哋要應對悔改，接受理財難。嗱，我哋見到。
嚇喺度撒迦利亞書入邊俾我哋見到清清楚楚耶穌基督第一次嘅來臨，騎著驢駒子係進入耶路撒冷城。
由於佢第一次來臨嘅準確性，我哋能夠相信佢第二次嘅來臨都一樣係咁準確。
呢個畀我哋好大嘅安慰。
唔單止I撒迦利亞書係安慰以色列人，亦都安慰外地。
我哋亦都喺一個好動盪嘅呢個世代入邊。
我哋見到有疫情，我哋見到有好多嘅呢個末世嘅。
呢啲嘅災難就快係臨到我地。
但係我哋唔使驚。
因為我哋知道一切都係照緊神嘅旨意，照佢嘅計劃喺度進行緊。
願神祝福佢自己嘅話，以讓佢哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你，感謝妳俾我哋撒迦利亞書。
咁即係你畀我哋呢？一部充滿咗安慰嘅書。
我哋見到你係掌權嘅。
世上係發生緊係事情，一個跟住一個敢喺度發生。
但係你亦都有你嘅旨意，有你嘅計劃。
冇嘢係能夠超過你嘅計劃。
完全所有嘅嘢都係照住你嘅計劃而行，就好似嗰4個使者返嚟話一切都係按息平靜。
照住你嘅旨意，喺度進行緊。
主呀，我哋實在感謝你。
一位愛我哋嘅神差派你嘅獨生子嚟到世上。
為我地釘十字架。
亦都係預言，佢會再一次嘅返嚟。
我哋實在係感謝你。
因為係咁樣，我哋係能夠係有呢一個信心。
就算係見到有危難見到有災難嘅時候，我哋亦都仍然能夠係。
誒，有個平靜嘅心，嚟到係渡過。
呢，一切嘅呀，災難。
原，我哋都係能夠繼續咁樣喺我哋靜靜嘅路上繼續跟隨你。
繼續讀你嘅話語。
因為你嘅華語就係畀我哋你嘅安慰。
你就係果位大倫掌權嘅新。
我哋感謝你。
咁你個禱告奉主耶穌基督個免疫購廈門。
