冇頂住上個星期咧，我哋冇查經，但系咧，我就將。
馬太福音第廿四同埋第廿5章。我以前做落嗰啲嘅功課咧，係比過大家。
希望大家咧，都係有機會係去。
睇過一次？
亦都係真係思想一下。
因為咧馬太福音，廿四廿5章咧。
係我哋。
誒，要明白將來發生嘅事咧，我哋一定要明白呢兩章嘅聖經嘅。
呢兩上線驚咧，係主耶穌親口。
嚟到講，關於末世嘅。
可以話咧，係一邊係將舊約特別係，但以理書嚇拉住。
另外一邊咧，就當然係拉住我哋，而家查緊嘅啟示錄嚇所以咧？
係好重要嘅。
咁誒，我對呢兩張聖經嘅睇法咧，我就寫咗出嚟。
但係咧？
就當然聖經就有好多唔同嘅解讀啦。
咁我就只係將我嘅意見啦係提出嚟。
誒，咁？
唔係話我一定啱曬㗎。
誒，有其他嘅解經家？
誒，成個服刑呀，有其他嘅解釋咧。
我都誒，會參考會接納嘅。
譬如我俾大家睇嘅咧，我同各位嘅吳牧師咧。
都大家意見唔係完全同嘅，雖然咧。
我哋好多係相同，但係都有一啲嘅睇法咧，有啲唔同嘅，咁我都將佢擺咗出嚟咧。
咁大家你就可以自己思想下咧？
睇下咧係邊一樣咧係誒，比較比較正確啲。
咁我想用幾分鐘嘅時間咧，我哋好快脆嘅。
嚟到誒，個肺一下。
馬太福音第廿四廿5章。嗱，呢個咧係。
耶穌喺佢最後嗰個星期，應該係星期三啦。
佢嗰人咧，早上喺誒同埋下晝呢，就喺聖殿嗰度咧，就整日嘅講道。
嗰個係佢最後嘅一次公開嘅講道啦，然后拉蚊嘅時候咧，佢係過嚟東邊，即係橄欖山嗰度咧。
就坐喺度。
咁就有門徒咧就呀，對住誒，對面嘅聖殿山咧？
咁咪I夕陽嘅I光輝底下咧？
佢外出咧就希律王幫佢哋鋪咗咁啊，所以咧，就金碧輝煌嗰個聖殿。
咁啲門徒話呀，父子嚟睇下呢個姓田幾咁嘅金碧輝煌。
但耶穌呢，就喺果度呢，就發出咗一個驚人嘅預言啦。
就係喺。
大家嘅廿4章馬太福音廿4章嗰度呢，佢話。
你哋誒睇？
呢個電魚，我實在告訴你。
將來喺呢度咧，冇一塊石頭會留喺塊石頭上邊不被拆毀。
咁你個預言咧就喺佢。
呀。
嗯，離開咗之後嘅幾10年，係主後70年。
就誒，應驗咗㗎啦。
咁但系門徒咧，就跟住就問兩個問題啦。
活動問嘅問題，第一個就係話。
耶穌，你話聖殿啲石頭一塊唔會起塊石頭上邊。
呢啲係幾時發生嘅咧？
亦都冇答佢喎。
耶穌冇話主後70年嚇耶穌，冇冇講到。
但係佢問第二個問題咧，就係話你返嚟之前有啲咩豫兆咧，咁？
嚇，咁呢個都係耶穌咧，就底下咧，就用兩張嘅經文咧，係嚟到講解俾畀佢哋聽。
嚇。
咁誒？
我就喺呢度還咧，我覺得咧。耶穌呢度嘅對象，當然果班門徒就係猶太人啦。
但系其實咧，我覺得咧係整個大災難嚇我哋，過去用咗幾個禮拜時間咧？
喂，大災難咧，都係為咗猶太人㗎。
整個都係誒，由太陽所以咧，我哋。
呀教會呀，我哋唔好將，尤其是係廿5章嗰度嗰5個比喻啦，係用喺教會身上咁誒，如果我哋相信係災前被提咧。
咁啊教會咧，根本就唔喺呢個大災難裡邊嚇。
咁誒，我亦都提議呢？為咗明白耶穌所講嘅耶穌係按住時間嚟到講向前向前向前呀。
所以咧？佢話，那時那時打時咧？
就係嗰個時間向前推啦。
咁呢個時間咧？
就我旁邊寫咗好多notes喺度咧，你會睇到咧？同約翰後尾見到個異象，整個末世嗰個時間，嗰個推演啦。
係吻合嘅？
咁即係咧？
耶穌喺呢度係講話將來會發生嘅事啦。
佢係按住嗰個時間性咧係講出嚟嘅，所以大家注意嗰個Nancy Nancy，那試嚇。
咁為咗更加容易啲，明白咧，我就提議咧。
係喺第31節嗰度咧？
係誒，吸咗佢？
唔係cut咗佢，而係將。
廿4章31次同廿5章341次咧係接起嚟？
咁咧，就將中間嗰5個比喻啦，係攞咗出黎。
誒，另外係嚟到考慮嚇。
咁但係時間上嗰個銜接咧，如果你咁樣做嘅時候咧？
你就會咧係，尤其是原文嗰度咧，去到廿5章。
第32節啊。
30I 34節啊。
下邊嗰度都有，那時那時那時嘅。
我知道皇后半咧係冇翻譯到出嚟。
但系其實嗰個，那時那時那時咧？
喺同廿4章嗰同亞視打成日一樣㗎。
咁即係話咧，耶穌講完嗰5個比喻之後咧就計住接住咧，係講落去嘅。
咁你將佢摺起咧，你就容易啲啦，係嚟到明白啦。
嗱，咁大家睇咧，我左手邊嚇。
左手邊嗰度咧？
係第4節去到第8節嘅時候咧？
我就話果度耶穌係講緊教會時代嘅末期係點樣樣嘅？
即係我哋而家處於嘅時代。
大家可以睇到咧耶穌講嘅嚇要I打仗呀。
打仗嘅風聲啊，民要攻打民呀，國要攻打國呀，嗰啲咧。
係誒？而家已經係發生緊嘅啦。
第7節咧話，多處必有饑荒地震。
但係路加褔音哋廿一章咧，路加亦都記載咗冇。
啊，馬太記載得咁詳細。
盧家分享一張咧，都係記載耶穌呢個橄欖山上嘅講話咧？
嗰度咧，老家係加上耶穌講有兩個字，而家我哋今日咧，都會好明白嘅。
就係瘟疫啦，軍役嚇，所以其實亦都係講話多處必有饑荒，地震同埋瘟疫，嚇。
但係呢個咧，仲係教會時代啫喎，我哋而家未喺大災難裡邊嚇。
呢個咧係末期未來到嘅。
咁然後第9節開始啦。
第9次開始咧，嗰個那時咧？
就應該係開始呢個7年嘅大災難嘅啦。
信徒要受到逼迫呀。
誒，有好多人跌倒呀，彼此陷害呀嗰啲嗱？
系啊，碑上開始有對信徒嘅逼迫，呢啲信徒咧。
如果教會係被提咗咧，咁呢啲咧，就係喺大災難裏邊順住嘅，你要受好多嘅逼迫啦。
咁你會問，咁耶穌點解喺呢度唔講？
教會幾時被提咧咁咧？教會被提咧應該係第8節第9節呀，中間嗰度嘅。
但耶穌冇講到被停。
個理由好簡單㗎啫。
教會當時都未出現。
耶穌同呢班猶太人講，如果講教會第日被提咧。
佢哋唔知耶穌講緊咩嘅？
所以咧？呢樣嘢係唔關猶太人是㗎係教會時代嘅信徒復活死咗個復活。
同埋咧係喺地上嘅咧，係被提修耶穌咧，呢度係冇講到，但系應該喺第8節同埋第9節嘅中間嘅。
好啦咁啊第9節到第14節咧，應該耶穌係喺度描述緊。
3年半嘅大災難，前半部呀。
即係前邊3年半嘅大災難。
禁右邊嗰度咧，我有寫翻咧，我哋查過嘅啟示錄咧係邊張呀，邊邊邊啲節啊，係講嗰啲嘢咧，就應該咧，就係耶穌喺第九gg到第14節嗰度講嘅。
好耐去到第15節咧。哇，你們看見先知，但以理所說的那行毀壞可憎的站在聖地。
呢度咧，就係去到7年大災難嘅中間啦。
中間啊。
咁誒？
有少少變嗰度咧嚇之前咧。
地上已經開始大嘅報導，winrar呢個我哋查啟笑嘅時候咧？
我都有多次提起咧，就係神喺大災難當中咧，係喺地上係開大埔道會嘅144,000個猶太人專教試嚇。
兩個見證人嚇同埋咧，係天上嘅天使嚇。
咁好多人信主嘅嗰陣時，但係咧亦都受好大嘅迫害嘅。
由24章第16次至到第廿6節啦。
應該就係描述緊後邊嗰3年半啦。
後邊嗰3年半咧嗰啲迫害開始嚟到猶太人啦。
你基督嘅迫害嚟到咧。
第廿一節咧，耶穌話，那時必有大災難。
從世界嘅起頭，直到如今係冇噉樣嘅災難嘅。
後來咧？
後來咧，亦都咧係誒？
亦都係冇嘅。
咁呢度咧，就係講緊咧，係誒，過咗後邊嗰3年半啦。
咁而一路去到第廿6章嘅時候咧，廿6節嘅時候咧，就已經開始係7年。
大災難嘅末期啦，係末期啦。
咁呀，去到第廿七廿8節咧，你會睇到咧。係啊。
就誒，真係去到最後嘅？
誒呢個誒嚇后尾吉多頓嗰個嗰個大戰呀。
咁然後咧？就耶穌就翻嚟啦。
耶穌翻嚟咧，就第30節咧就耶穌返嚟啦。
咁然後咧？就接住咧，就係第廿5章第卅一節啦，就系呢度接住咧，就跟住落去咧。
跟住落去，真係萬民要聚集喺佢面前喎。
嗱，呢個我哋茶係十九20章嘅時候，我哋有講咧。
就係大災難，主耶穌翻嚟之後咧？
係有嗰個萬民嘅大審判嚇？
萬民審判咧，就係決定喺大災難當中仲會著嘅人。
邊一啲咧係可以進入千禧年邊一啲咧係唔能夠進入千禧年，嚇呢個叫做咧係萬民嘅萬民嘅審判啲case話萬民都要聚集在他的面前。
他要把他們分別出來。
好像牧羊嘅分別，綿羊。
同埋山藥一般。
咁啊綿羊咧，就喺右邊山羊咧就喺左邊。
咁而燒，喺第三四節一路咧講落去咧？
就係講嗰度呀，審判嘅時候即系咧大災難完結。
同千禧年中間你記得我哋查，但以理書嘅時候咧？
就話有30日同埋45日。
嘅時間咧，好可能咧，就係呢個傳聞嘅。
傳聞嘅審判啦。
好啦，咁咧就誒。
嗰個嗰嗰啲嗰5個嘅俾比喻啦。
喺全部都係指向嗰陣時，嚇係提醒，喺大災難東鐘仲未信主嘅人咧，要趕快順行。
因為審判快要嚟到，但系有啲人係誒？得夠，有啲人係唔得救嘅。
即係我哋咁樣嘅時候咧？我哋嗱。我知道我哋好多時候咧，我哋講到都會啦，係要用嗰個嚟提醒弟兄姊妹，嚇。
係提醒今日教會時代嘅弟兄姊妹啦，但系咧，其實咧，我相信耶穌當時因為唔係。
向住教會講嘅咧，佢所講嘅咧，係向住猶太人，係向住大災難當中到屘嗰3年半都仲有好多人唔肯信住啦。
係嚟到催促佢哋咧要快快嘅信主嘅。
好啦，咁誒呢個廿四廿5章咧？嗱，我哋就睇到呢度。
我哋而家咧開始啦。
就係查考。
呀。
啟示錄係第廿一章，嚇第廿一章。
第廿一章咧就。
係我哋查嘅時候呢，應該係好開心嘅。
我知道我哋查六至16章嘅時候呢，係個心情好沉重㗎。
因為咧嗰啲大災難咧，係一個犀利過一個一路咁落嚟，但係咧我哋而家查到接近尾聲咧？
神係將佢永恆果個計劃同佢將來比我哋嘅祝福。
與及咧，我哋信徒最大嘅盼望咧。
係好清楚寫出嚟嘅呢個天堂嚇而家，其實我哋係查緊過嚟講緊，平時我哋話係天堂。
呢個天堂咧，亦都係我哋永久嘅家鄉。
喺呢個聖經嘅被結束之前咧？
上呢係好清楚向我哋做咗介紹啦，其實目的係叫我哋啦，係有信心。
同埋咧系有熱切嘅盼望。
因為因為神咧系好，有始有終嘅。
嚇聖經嘅開頭係話咗邊個嚟聽？起初神創造天地咁而家到啟示錄尾啦，廿一廿二章咧，成日話畀我哋聽世界嘅結束之後，我哋呢班人。
陳瑤安排咗咩嘢咧，咁。
噤其實聖經裡邊咧？
已經一直有話畀我哋，聽咧上已經為我地咧，係安排一個永遠嘅居所，永遠嘅家鄉。
嗱。傳到書第3章第11節嗰度咧？
佢話神造萬物各按，其時成為美好。
又將永生安置在人嘅心裡邊呢？然而咧神從始至終嘅作為咧人不能參透。
即係人無辦法，明白曬神所有偉大嘅作為。
但係我哋能夠明白嘅咧成，其實都話畀我哋聽嘅啦。
因此咧，舊咗佢信徒咧。
係憑住信心咧？
係盼望呢一個永恆嘅家鄉。
因為神刀將呢一個。
I渴望有一個永恆家鄉嘅心願啦，係擺喺我哋每一個人嘅心裡邊。
咁I亞伯拉罕拿希伯來書。
港臺亞伯拉罕嘅時候咧？11章第10節嗰度咧？又話亞伯拉罕因就信啦，夢召嘅時候就俊明出去。
佢話去邊度呢？出戲咧，佢係唔知道㗎？
但係佢因著信咧。
就喺應許之地作客。
好像在異地居住帳棚。
嚇與嚇同蒙一個應許嘅，以撒雅各一樣咧？
因為佢哋係佢哋係覺得喺世上係寄居嘅，就算喺迦南地咧，都係寄居。
嚇佢哋知道咧神係會為佢安排更美好嘅家鄉。
所以咧，希望你說話，他等候那座有根基嘅成。
就係神所經營所建造嘅嗱。
喺。
亞伯拉罕時代咧？
已經佢哋知道將來神有座城係我哋永遠居住嘅呢座城咧？
一陣間我哋知道咧，你就食咧，就叫做深夜老實冷嚇。
協議書成一張咧，係繼續講話咧，佢話呢啲人嚇所以，呢啲信心嘅為人咧。
係佢係全住信心死，約佢哋死嘅時候咧？
係未得著，純粹應佢嘅。
但系佢哋喺遠處睇到咧。
就歡喜迎接，又承認世上係。
客旅。
誒，自己係客旅喺寄居。
講咁樣嘅話係表明自己咧，喺要搵到一個家鄉，嚇。
佢佢哋想念想離開嘅家鄉咧，仲有翻去個機會。
但系佢哋羨慕一個更加美嘅家鄉，嚇更美嘅家鄉喺天上嘅。
所以神稱佢哋呀，神稱為佢哋嘅神咧，並不以為恥。
因為他已經給他們預備了一座英。
又講，預備咗一座識嗱，呢個就吻合我哋今晚要查嘅。
協議書第13章咧？
亦都繼續講話，我哋喺呢度咧，本來係冇上次全嘅性嘅。
即係我哋嘅家鄉，我哋嘅。
I居所唔喺呢個地上，我哋寄居嘅。
約乃是尋求打。
將來的成就。
又係講將來有個食。
將來成我哋有一啲會喺永遠喺呢個成裏邊，呢個成系神為我哋所預備嘅，呢個係。
舊約。
嗰啲嘅？
呀。
嘅人咧？佢哋所盼望嘅，去到新藥咧，就主耶穌答應咧，就會喺負嘅噶裏邊。例如為我地預備住住，係咪？
呢個呢，就係佢喺著晚餐嘅時候約十四將咧。
佢話答應咧，喺。
係誒？
附加裏面有好多住處，嚇，如果冇咧，佢就會講畀我哋聽啦，佢去係為我地預備誒地方。
嚇預備好咗呢，佢就翻嚟接我哋。
佢喺邊度咧，我就就喺邊度嚇，咁呢個咧又係為我地預備地方負嘅噶裡邊。
嚇。
咁所以咧？
將來能夠永遠同主同在咧。
呢，一個咧。
係絕對嘅事實嚟嘅。
絕對嘅。
係誒？
聖經係話畀我哋聽咧呢一個咧係，一定嘅。
誒，係可信的，係真實的嚇神係誒？So我哋。
還咧，將來佢係為我地預備呢個永久嘅居所，咁喺呢個永久居所裡邊咧，陣間我哋會睇到。
多啲詳細嘅情形，因為。
系神喺像當中。
楊約翰係睇到將來呢一個所謂天堂呀，新天新地呀，新耶路撒冷咧，到底係點樣樣咧？係有相當詳盡嘅描述，㗎。
咁我哋咧，就而家咧就開始咧，係進入今晚嘅景物。
嗱，今晚嘅經文咧？
就有誒27節嚇。
但系咧，我覺得咧，前邊個八折咧係最緊要嘅，但系9節開始咧，就應用嗰個。
新耶路撒冷咧係幾咁嘅金碧輝煌？
幾咁嘅美麗嚇咁啊唔係唔重要。
但係咧？
誒，我哋前邊要知道嘅嘢咧？
我哋係更加更加嘅重要嘅。
然后咧？
就去到第。
22節之後咧嗰啲嘅訊息你都好重要嘅，所以我我咧就先係誒，平時我冇做嘅，但系咧。
我就先為大家咧係讀一至8節，如果你有我嘅講義咧。
你可以睇住個景物，你冇印出港二嘅話咧，你就可以睇住聖經咧，我哋一齊先嚟睇，開頭個八折。
我又看見一個新天新地呀。
因為先前嘅天地已經過去了。
海也不再有尿。
我又看見。
升成新耶路撒冷。
又神那裡從天而降。
預備好了，就如辛苦妝飾整齊等候丈夫。
我聽見有大聲音，從寶座上I出來應看啦。
神嘅帳幕喺人間。
他要與人同住。
他們要作他的子民。
神要親自與他們同罪。
作他們的神。
想要擦去佢哋一齊嘅眼淚？
唔再有死亡。
唔再有悲哀。
豪？
疼痛，因為以前嘅事咧，都過去了。
做寶座的說。
何？嗱，我將一切都更新了。
又說，你要寫上，因為呢啲話是可信的。
是真實的。
他又對我應都成了。
我是阿拉法，我是俄梅戛，我是初，我是終，我要將生命泉嘅水。
800次畀嗰啲口渴嘅人喝。
特性嘅必承受這些為業。
我要做佢嘅神。
佢要做我嘅兒子。
唯有膽怯嘅不信嘅可憎嘅殺人嘅淫亂嘅行邪嬰嘅拜偶像嘅和一切絕肓嘅。
他們的分。
就再燒著硫磺嘅火湖裡邊。
這是第二次嘅死。
好寶貴八折嘅景物嗱。
佢首先睇呢個新天新地呀，嚇。
新天新地。
點解叫新天新地咧？
就有別於現在嘅天地，係咪？
即係同現在嘅天地咧，係唔同嘅？
咁即係話咧，現在呢個天地咧係會過去嘅？
純係會畀一個新天新地，唔單止新哋喎，哋我哋話因為罪惡嘅元觀咧係被咒詛嘅呢個地咧，今日咧？
係可以話咧，你點樣環保都好啦，其實呢個地咧係支離破碎嘅。
戴添咧。
神刀。
做個新嘅添喎。
咁即系整個宇宙咧，似乎咧係要被換新啦。
呢個唔單止，淨係哋夏天都被換新。
噤呢個圣經舊約有冇講咧？咁我就notes嗰度都有指出俾大家睇咧。
以賽亞講得最清楚啦。
咦，出去呀，喺佢最后嗰兩張65，66章啦。
65章十七至19節。
佢係看哪我造新天新地？
從前嘅事不再被記念。
也不。
再追上。
你們當因我所做嘅永遠歡喜快樂。
因我所做嘅耶路撒冷，為人所喜。
做其中嘅居民為人所樂。
我必因耶路撒冷歡喜，因我嘅百姓快樂。
其中必不再聽見哭泣嘅聲音。
同埋oil嘅聲音，嗱，呢度就係。
約翰所指嘅做嘅新天新地啦。
咁啊依家最屘嗰張第22至仲講嘢，話應我所要做嘅新天新地怎樣在我面前長存，你們嘅後裔和你們嘅名字也必照樣長存。
所以呢個唔係單單同約翰講嘅。
喺主持78年嘅時候咧？
上衣已經係話佢將來要做新天新地。
呢個新天新地會取代咗以前嘅天地，因為舊嘅不再被記念啦。
如果新藥嗰度除咗約翰喺啟示錄果度，仲有冇其他地方？
係有講到呢個新天新地咧有？
彼得。
彼得後書十誒，3章十至13節。
讀畀大家聽。
佢主的日子要像賊來到一樣。
那日天必有大嘅嚮聲，廢去有形質嘅，都要畀烈火消化。
地和其上嘅物都要燒盡了。
這一切既然如此，消化你哋為人應該點樣性別？京歇切切仰望成日只嘅來到。
在那日天被火燒就融化咗，有形跡嘅都要被烈火鎔化。
但我們照他應許留意下邊。
盼望新天新地。
有義居在其中，嗱。
呢3節嘅經文就係啟示錄以外港新天新地最直接嘅啦。
最直接嘅啦。
咁誒？
第一個問題會問咧，就係咁？
到底神係？
完全由。
零開始再做過，即係創新。
好似創世記一章一節記載佢創造。
誒誒，呢個呢個I天地？
咁其實咧？就嗱，有解經家係話係改造，因為神做呢個定係美好神之後restore佢。
都有幾次嘅經文嘅，我下邊有列出出幾次嘅經文咧。
主要係講到復興嘅時候。
起單機都好多度講，將來嘅時候咧系神復興。
禁復興係restore？
唔係ricric？
嚇係restore。
咁佢就憑住呢個咧，就話呢個所謂新天新地咧就係而家嘅天地，但係咧上係將嗰啲唔好嘅除去讓佢翻翻去，好似以前伊甸園咁樣。
嗱，我自己嘅睇法咧，就誒，唔唔贊成呢個講法。
我覺得係完全係新嘅創造將來。
點解咧？因為咧，當你睇呢個以賽亞書呀？
65章嗰度咧，佢做呀個做字，嚇做新天新地。
做耶路撒冷。
做其中。
嘅居民嚇，呢個做咧？
全部咧？
嗰個原文咧，係叫做Beryl BA RA啊？
Bella咧？就係創造？
啟動創世記一章所講嘅創造咧係一樣嘅。
咁即係神係對以賽亞講，已經話係佢會創造嘅啦。
咁如果你睇彼得嗰度咧？
彼得咧？
誒後，孫咧。
嗰個烈火消化咧，係講咗幾次。
即系咧佢，佢係強調咧，係將來咧，係一切咧，要被火係消滅嘅。
乸型有形質嘅，要被烈火消化。
理想嘅聞都燒盡嚇。
咁你燒盡，唔係hmm地上啲書同埋屋喎。
成個哋都會係融化嘅。
嗱，咁然後咧？
就話下邊咧，就天被火燒就銷化了，佢唔單止個哋上面嘅嘢，燒盡喎，佢話天都係火燒消化喎，即系燒曬喎。
咁即係以後會消曬？
消曬咧，然后咧？
嗯，彼得咧就話盼望新天新地，好似燒曬之後，然後先至出嚟新天新地呢個就似乎係睇到哩兩樣嘢。
第一咧。
將來神係要做燒毀。
為此你話破壞嘅工作喇。今日環保話我哋要保留呢個哋呀。
呢個哋好好貴呀，但系其實咧神第日就唔環保嘅。
你有成係燒曬，呢個哋天地都全部銷毀，徹底嘅嚟到改做一個新嘅添新嘅地，所以我相信咧，係一個新嘅創造。
喂，咁呢度亦都有一個難題咧，就係話。
如果呢一個新天新地，我哋上次睇咗我嗰個。
時間表咧？
就係千禧年之後，嗱。
即千禧年咧，就唔係我哋永久嘅家鄉。
千禧年喺神學上咧，就叫做intermediate。
係1000年嘅啫，就真係1000年㗎啦。
我地咧係喺果度完咗之後咧？
嗱，經過最後一場嘅爭咧。
咁？
就所有順住嘅人得救嘅人，新約舊約嘅信徒。
全部咧，都係進入呢個新天新地嘅。
咁嘅時候咧？
就。
我哋。
呢個新天新地咧？
就係喺。
千禧年。
同埋。
呢個噎unrests intention跌永久。
嘅國度咧，永遠嘅角度咧，喺嗰個中間嘅。
咁但係我哋嗰陣時已經喺度啦，因為我哋喺喺千禧年㗎嘛。
呢個係接住落去㗎嘛。從千禧年到新天新地咧係接住落。
但系如果中間純係要銷毀。
如果畀得呢度所講嘅，就係新天新地被創造之前。
後天舊地。
嘅。
I處置咧？
咁嘅時候，咁我哋又點咧？
我哋唔係喜歡設備燒曬咁。
咁所以咧系有一啲嘅。
神學家就呢個嘅質疑咧？
就係話咁咁。
誒，啲人點算咧，所以啲人咁點算咧？所有啲嘢都消化曬燒哂喇，咁喺果度時候點咧？
咁同埋咧順創造會唔會係需要一段時間咧？
好似起初創造6日啦，係咪吖，咁6日都要時間嘅？
咁我哋呢啲全部會身體改變嘅人，我哋嗰6人去左邊咧咁啊。
變咗無間，好龜咁。
咁呢啲我又唔需要係誒，同實擔心嘅。
唔需要突然間擔心嘅。
神已經係改變咗我哋身體，我哋係已經係永存嘅身體咧。
係千禧年。
係故度去。
呢個at符號誒，以Tinashe data。
係上，一定保守，我哋我哋係唔會被銷毀，我哋我哋係永存嘅。
咁我哋亦都咧？
唔需要擔心神廟時間創造㗎喎。感神經立就立說，有就有。
根本咧係instance信嘅創造咧。
創世記嗰6日咧，純係要續約嚟到做，讓我哋睇到佢嗰個創造。
嗰個位大同埋邏輯。
嚇，但係咧，唔係話神係需要咧，係6日到創造嘅咁可能。
新天新地係即時出現都未定嘅，但系我系相信咧係要經過呢個火，所以咧，彼得後書呢一呢一度咧？
我相信咧，係講話用火先摧毀咗，然後先至重新嘅創造。
第二個原因，我相信神係徹底重新裝做咧。
就喺嗰個新天新地嗰個新字咧。
嗰個原文咧，就唔係一般用嗰個neo嗰個。
嗰個就係新舊啦。
但係呢度神用呢個新咧？
就唔係舊翻新嗰種新。
呢個新咧係隻係品質上嘅新。
呢個呢個新咧係channels呢個品質上嘅全新。
本質上嘅存新同舊係冇關係嘅。
咁嘅時候咧，就一定係創新，所以我好相信咧。
第日咧？呢個新天新地新耶路撒冷係完全係新嘅。
而呢個呢個新耶路撒冷嘅時間，我哋會睇下新耶路撒冷咧。
可能咧係，現在已經係天上㗎啦。
你耶穌為我地預備。
誒，地方咧係已經係預備咗，將來就喺天上降落嚟，嚇。
誒，剛落呢個？
呢個新天生喺嗰度？
好啦，咁我哋第一節咧，你留意第一節啊，我哋而家仲喺第一次做嚇。
第一次拿海也不再有了。
新天新地入邊咧？
有好多話畀我哋聽，裏邊乜嘢有乜野，冇一陣間我哋會。
誒，逐逐樣嚟講。
但係咧？喺呢度咧第。
一節一開始咧？
已經為有一樣嘢，係唔好㗎。
而呢樣嘢冇咧。
係非常非常之重要嘅，因為而家海係佔咗我哋全世界七成嘅位置嘅。
Seven，eight percent of this咧係。
Water係海。
仲有咧水呢，一樣嘢咧？
大家都知道好重要。
人嘅構造咧？
60幾個percent咧係水嚟。
海同埋水行下海咧？
而家除咗係。
地球上。
七成係海之外咧？
海對人嗰個生活呀。
係好重要㗎。
呀，呢個海水係蒸發上天啦，落嚟就係落雨啦。
呢個一上一落呢個咧係維持到我哋人系有食水有水嚇I滋潤，大地植物亦都有需呢個海咧，對我哋今日咧人嘅生活同埋生命咧。係crucial㗎係crucial㗎。
咁喺呢個新年新譬如嗰度咧，冇海喎。
呢個真係冇海喎。
咁之後咧裏邊全部係陸地喎。冇海喎。嗱，唔係冇水。
因為有何呀？
有寒流，天上有生命河嚇。
I耶穌咧，亦都有生命存嘅水。
但呢個水咧同埋。
誒，今日呢個水Hoo啦，嚇係係。
係係幾鐘嘅誒誒嘅maker？
誒嘢係夾埋一齊就變咗水啦。
其實可能個水係唔同，今日嘅水都未定嘅。
但係肯定咧，到時又冇開會嘅啦。
咁冇海咧，呢個咧就意味著咧。
將來嗰個嘅生活㗎嘛，我哋生活完全要要靠個海嘅。
嚇唔好講話海鮮啦海盜出嚟啦，就系。
嗰個誒？
嗰個蒸汽上去，雨水落嚟。
維持人生嘅嗰個咧？
好過喺新年新定係完全係唔同？
即係好似呢度神話俾我哋聽呢？第日嗰個新天新地。
我哋喺裡邊。
啊，永恆裡邊咧？同今日我哋地上嗰個生活咧，係完全唔同嘅。
我哋人到時嘅身體嗰個結構啦，嚇。
已經係唔同，我哋今日咧係需要飲水嘅？
你你你可以咧，40人唔食嘢都唔會食。
但係咧，你超過3日唔飲水咧，你就會死㗎？
但係咧第2日咧呢一啲嘅規律咧係全部係改變㗎嚇呢個係一個好即系上下俾我哋聽。
每一個好重大嘅改變變咗咧。
我哋今日嚟到思想呢個新天新地嘅時候咧？
我哋冇咗我哋。
受到我哋現在人嘅知識。
智慧嚟到限制，我哋只能夠噉樣嚟到interpret，但係好可能第日呢個新天新地咧。
我哋去到嗰度嘅時候咧？
係我哋從來未想過。
嗰個偉大嗰個美麗嗰個精妙咧，係我地人想都未想過嘅，呢個就係頭先個。
佢切嘅經文咧，係話咧，係想呀人不能參透。
想都未想過嘅。
好可能係噉樣嘅好啦，咁啊海呀，又都冇啦，咁啊跟住咧就係升成耶路撒冷第二節咧。
就有出嚟咧，又看見聖城耶路撒冷。
係。
I從天而降，預備好了。
就如辛苦。
I妝飾整齊等候丈夫，即係呢一個新耶路撒冷呢個食。
呢個城唔系，喺呢個新天新地裏邊，然後先至嚟做㗎。
係做好咗？
係已經喺度咧，係由天。
缸亞剛落嚟。
咦，剛落嚟咧？
就係喺地上呢，呢個就係我哋將來嘅居所啦，呢個新呢個聖城耶路撒冷。嗱，我notes上面都有指出咧。
係有3個耶路撒冷嘅。
地上呢個舊約同埋而家嗰個影響咧，係地上嗰個以色列嘅地方。
嗰個耶路撒冷聖經，都稱佢為聖城嘅，喺舊日都叫做聖城㗎。
咁然後咧？第二個耶路撒冷咧？
就喺千禧年咧。
主耶穌掌權嘅地方啦，嚇咁嗰個耶路撒冷咧。
就已經系好華美㗎咯，因為有耶穌喺度呀嘛。
咁然後咧呢個咧？
先至係最鍾嘅氧化黑猩猩耶路撒冷。
佢個華麗到咧。
呢度話好似辛苦妝飾整齊等候丈夫娜。
呢個咧，就係大家唔好同我哋教會係基督嘅辛苦㗎係混淆咗呀。
呢度嗰個，佢主要咧係話咧？
嗰個新耶路撒冷咧，係靚到咧。
好似一個新郎新娘。
當佢結婚嘅時候，佢嗰個裝飾咧？
係最靚嘅。
哦，但系佢一生人當中係最靚嘅裝飾嘅。
你就就諗啦，嗰個新城嘅耶路撒冷咧，係咁樣靚髮嚇。
咁呀，點樣靚法咧，咁啊後邊咧？就有講啦，嚇嗰個場咧，成場嘅點裏邊又點？
嚇係好靚，好靚嘅，咁佢話咧？
係誒？11節啊，101G咧就話咧，城中有神嘅榮耀喎。
呢個咧係誒？升成耶路撒冷一個好重要嘅特點嘅啦。
最神嘅榮耀神嘅光輝好似極貴腳寶石，好似碧玉明如水晶，呢個係廿一章第11節啊。
咁樣係光輝到咧，榮耀到係點樣咧？
佢成間，我哋會睇咧。
係我相信咧，係第日喺新天新地咧，係冇太陽㗎唔需要太陽嘅？
又係冇太陽嘅？
因為神力喺喺度咧？
嗰個就係光輝啦，所以亦都冇黑夜，第日唔使瞓覺㗎。
冇黑夜㗎？
你話畀我哋睇到咧，呢個星星耶路撒冷咩？
下邊嗰度咧係低到咧，有12座有12個門嘅。
每個悶咧？
上邊呢個係第10節，嚇會上邊有12位天使煥，上面係寫住以色列12個支派嘅名字，嚇。
將來新天新地上邊成滿12個城門咧。
係有以色列12個支派嘅名字啦，淨係呢個咧。
就已經推翻咗replacement theology啦。
Christian theology就話咧神已經係撇棄咗以色列。
又教會係取代？
以色列咧，已經係冇曬地位㗎啦。
神已經將佢啲應許咧？從以色列係挪走咧，就去咗教會。
呢個咧，喺呢度係唔啱㗎喎。原來喺將來新耶路撒冷嗰度咧，有翻佢哋12個支派嘅名喎，成仍然記念佢哋wow，咁然後咧？第十八至到第廿一節咧？就講到城牆啦。
係成係正甘嘅。
係碧玉嘅，係寶石嘅，有一啲嗰啲，我都我都唔知係乜嘢嚟嘅，紅碧璽係咩嚟㗎啦。嚇只瑪瑙紫晶呢啲咧。
係約翰呢？即係好努力嘅，咁嚟到形容咧，係幾咁嘅？嗱，幾咁嘅靚嚇幾咁靚。
好啦，我哋嚟睇下咧，呢個成幾大呀。
幾宏大啦，呢個成咧，佢話4000理嚇。
長。
玩同埋高咧係一樣嘅。
長寬高起，一樣嘅。
咁咧，呢個咧就係誒？
16節客乘係四方嘅。
總之，長闊都係依樣咁啊四方啦。
但係咧？
孤都係誒誒誒？都係一樣喎。
咁即係話咧呢一個咧係一個好巨型嘅一仗乘客。
又高。
高高度闊到咩程度咧？
咁我就將佢咧？
系用咗今日我哋嘅英里咧。
係嚟到演算啦。
呢個4000理咧，就係今日我哋用嘅。
1400嘅工誒，應嚟係1400。
1400幾遠咧，咁大間屋是嗰度啦。
我仲有美國嘅地圖嚇。
嗱，美國由細致到東咧？
大概咧，就係3000里咁上下。
即係你如果由加州要揸過去東岸咧，你要揸大佢3000里客廳，你由邊度出發？
係去到最最終係去到邊度㗎嚇。
咁咧？
我畫出嗰個嗰個框咧。
就係1400，你到大概咧？
係。
40個percent咁上下客打橫40個percent咁上下，咁你諗下？
1400你長1400，你寬。
有1400你高咧，哇高咧，高度我話6萬幾層。
所以咧呢度呢係好犀利嘅。
係好犀利，足夠列全人類信主嘅。
係係住喺嗰度足夠曬嘅，嚇。
咁即係呢個呢個誒升星爺老生？
咁你話呢個星期六執系咪真系嘅？
係咪真嘅咧，呢個係咪零二咧？
淨係將來成個人我哋安排嘅天堂啦，係好闊落咧。
嗱，當神咁清楚將嗰啲咩original咧？
係咁樣食咗落嚟嘅時候咧？
咁我哋咧要degree啦，嚇唔好淨係話咧好大啦。
呢個咧係誒，真係咧。
係將來咧嗰個嗰個天堂上邊。
嗰個我哋住嘅地方，嚇呢個唔係成個新天新地。
呢個喺新天新地裏邊。
我哋。
人。
住居住嘅地方咧，係漸嗰個叫位置係幾咁大嘅，大到一個乜嘢嘅程度？
好啦，咁呀，又有話俾我哋聽咧。
係冇星電喎。
即係唔需要性電啦。
有嘅係乜嘢咧？
有嘅咧，就系第三戰咧上嘅帳目罪人間。
有神嘅帳幕嗱，呢個帳幕咧，就唔係我哋露營嗰啲帳幕呀，呢啲帳幕咧係成只居所，拿臣其實無處不在嘅。
但係咧常會翻翻去，好似喺伊甸園啦。
佢係佢係喺玄宗行走呀。
即系咧，佢誒係會同人係一齊居住，嚇最人格依個第3次咧，你睇下咧？
有3度係話咧神要要我哋做一起嘅。
呀。
帳幕在人間，咁就即係喺地上啦。
他要與人同住喎，唔係淨係嚟探下我地喎。
係直情同我哋一齊喎，永遠一齊喎。
咁然後咧，我哋係作要作佢嘅指紋距離帶領我哋呀。
係呢個係最好嘅system action帶領。
呢個係最好最好嘅一個政治嘅制度。
神要親自與他們同在嚇？
佢在人間，佢與人同住，佢與人同在係一節裡邊咧係提咗3次？
所以咧，到時咧呢？一個係一個好親密嘅關系，人同神之間咧好親密嘅關系，咁樣關係嘅時候就唔需要升電啦。
因為聖殿係神話俾我哋聽，佢好喜歡同佢哋喺埋一齊㗎嘛。
係一個表表，將會喺一個象徵㗎嘛。
但系而家有實體啦，神真係同我哋係喺埋一齊啦，咁嘅時候係唔需要再有聖殿嚟到提醒我哋㗎啦，有實質㗎啦嘛。
所以咧？第3節咧係會令到我哋咧？應該咧，心裡邊系好喜樂嘅，將來唔單止新天新地。
係完全嘅美好。
唔單止呢個新天生哋裏面嘅聖城耶路撒冷係個美好。
更加美好係邊樣嘢咧？更加美好系神與我哋同住。
神與我哋同在。
呢個咧？
就意味著咧，我哋咧第日咧。
好。
係完全聖潔嘅。
因為指數完全聖潔，先至能夠。
係。
呀同神喺一起嘅。
咁之前咧？
第2日，當我哋。
其實我哋進入千禧年嘅時候，我哋身體改變咧，其實嗰時我哋都係已經完全聖潔㗎啦。
嚇，但系進入呢個呢個新天新地咧，我哋係。
完全咧係誒，完全嘅完全嘅聖潔。
佢話舊時以前嘅事咧？
唉，都過去啦。第4節話神要擦去佢哋一齊嘅眼淚。
咁即係有人就問啦，咁喺新天新地度仲會喊㗎咩？嚇。
仲會喊咩？
因為喺佢未必一定係悲哀嚟喊嘅，佢話不再有悲哀嘅。
所以呢個眼淚唔係悲哀嘅眼淚。
呢個眼淚可能咧，係興奮到一個一個地步咧，我哋係望贏呀。
直情喺果度呢？我哋諗都未諗過咧，係可以有咁偉大嘅。
係足夠我哋喺永恆裡邊啦。
係嚟到呢，Marvel嚟到嚟到享受。
你都差二。
所以咧信砍伐啲眼淚都會拆去咯，唔會有悲哀。
唔會有酷，唔會有疼痛，因為以前嘅事。
都過去了，嗱，呢度又會有人問啦。
咁係咪我哋唔記得以前嗰啲唔好嘅嘢咧？
嗱，我哋人生好多唔好嘅嘢，係咪？
我哋活咗誒，咁多年我哋都已經有好多嘅bad Memories，㗎。
誒，係發生喺我哋自己身上。
可能係我哋誒，以前因為犯罪。
嚇得到嘅惡果。
為自己咧係周圍。
誒，因為罪惡呀，好多嘢。
係發生。
呢啲叫memory咧，我哋而家諗起咧都唔好嘅。
咁係咪喺第2日？
喺新天新地嗰度。
我哋唔會再記得咧，呢度有兩個睇法嘅。
神學上兩個嘅睇法嘅一個咧就係話神會凈系讓我哋記得美好嘅事，我哋只係喜樂㗎啫。
我哋係唔會再記住嗰啲唔誒，唔好嘅嘢，因為我哋太。
誒，起落啦，我哋睇到嘅野係令到我哋太喜樂啦，所以我哋根本咧。
係唔會再記起以前嗰啲咧？
誒，誒嘅嘅，唔好嘅嘢嘅咁。
咁但係亦都有成個膠話咁樣，係咪我哋？
能夠喜樂係因為？
我哋冇咗啲咩mini咧。
咁咁就唔系真系？
誒，完全嘅，我嚟㗎喎。
咁我哋誒去到？
呀。
天上去到天堂嘅時候，我係咪我哋應該係全部，我哋都記得以前嘅咧，就好似。
耶穌講嗰個才煮，記得佢有5個兄弟未信住啦。
係會記得以前啲嘢咧咁？
咁如果我哋記得敢呢啲back Memories，我哋點樣能夠唔喊咧？
點樣唔能夠唔悲哀咧，咁？
咁會唔會成日到時呢？我哋我哋嘅已經睇嘢，唔係隻係睇得咁集。
晨俾我哋睇到咧，係整個嘅。
誒誒，到時到時係整個嘅identity reality。
所以我哋以前我哋悲哀嗰啲嘢咧？
我哋都會明白到咧係其實神。
喺我哋身上。
容許發生嘅事都有佢美好嘅智力喺裏邊嘅，所以咧？
我哋係會因為有更加。
對神嘅認識咧，我哋睇嘢係會唔同啦。
唔好嘅嘢未必一定係個唔好咧，會唔會咁樣咧？
咁呢個咧，大家咧就可以去思想客啦。
但係實況我將一切都更新了，更新了。
嚇。
好啦，咁然后1日第6節咧，佢話都成了呀。
主耶穌第二次第一次喺十字架上面，我成了。
拯救咗我哋。
呢，一度成了咧，就係為我地預備家鄉主耶穌話，我去維你哋預備地方。
預備好，我就返嚟嚇就接你到我果度去，我喺邊度你就喺邊度。
嗰個？
佢接我哋去嗰度咧？
唔係臨時嘅1000年。
睇翻個地上，而係咧呢個新天新地嚇所以咧，佢呢個第二個成了就已經為我地預備咗永恆嘅居所。
所以佢話我係坐坐誒，初初我係鍾。
嚇，有始有終。
佢神係I創始成終嘅神。
由佢將生命泉嘅水白白賜給那口渴嘅人喝嚇。
呢個口渴嘅人就唔係因為佢。
玲嘅貧乏，因為罪惡。
呢，一個咧。
就係我哋去到嘅時候咧，我哋都會。
係渴求，更加認識主耶穌。
呢個嘅口渴，唔係。
好嘅嘢嘅口渴。
所以咧神就會滿足我哋呢一個嘅好看。
就好似咧，我哋係飢渴咧飢渴模擬嘅時候咧，神就滿足我哋，一樣喺天上咧。
係生命泉嘅泉水咧，係會令到我哋咧，係完全嘅滿足嘅。
所以喺裏邊嘅人咧，全部都係咧。
係誒？
得勝嘅？
係已經勝過咗喺做神嘅兒子啦，底人或者設係係做神嘅兒子嘅。
第8節咧，就形容嗰啲係唔能夠入去嗰啲。
唔能夠入去，即係沉淪嗰啲咧。
膽怯不信咧，呢度有八種人呀。
呢八種人咧，全部咧，我哋都唔會係喺呢啲人裏邊㗎。
我哋亦都唔會有呢一啲咁樣嘅罪惡嘅思想，到時我哋喺上面前係完全嘅聖潔。
冇咗呢啲呢啲嘅人全部咧，喺邊度咧？
就係第20章嗰度咧，佢地白色大寶座，審判之後咧係同埋魔鬼同埋迪基督同埋假先知，全部永遠喺火湖果度，呢個係佢哋嘅第二次嘅死。
我哋係絕對係冇分嘅。
嚇好喇，咁然後咧？我哋誒，我想skip過咧，我哋時間所限咧。
我想食Skype過咧嗰啲誒，認容天上嗰個美好嗰啲咧。
佢啲咁珍貴咧嗰啲咧，咁我哋我哋都知道啦。
我哋跳落去哋又係二次啦，我想睇下啦。
佢話我未見城內有殿，咁我哋頭先解釋過啦。
乘裏邊係冇圣，因為神嘅帳幕在人間，唔需要性跌嚇，呢度亦都解釋咗，因為主神全能者和羔羊。
為神嘅電？
嚇唔需要再將聖殿啦，有實質啦。
廿3節。
有城內又不用日月光照，因為住。
煮喺嗰度？
純喺果度佢係光佢係榮耀，佢冇黑暗。
所以咧？喺呢度話。
不用日月光照，有人有人脈。
咁又冇日頭有冇月亮咧到時？
佢呢度話唔需要咋喎，唔需要唔等於冇喎。
嗱，我自己睇咧。
既然唔需要，就唔使有啦。
唔需要，仲喺度做咩呢？
嚇，咁所以咧，根本就唔可能唔死人月啦。
唔識，因為有成嘅榮耀，光照又有羔羊為城嘅燈。
所以根本就係。
不夜天。
唔會有黑暗。
你第廿5節底下嚇城門八周總不關閉在那裡原沒有黑夜，即係城門係永遠大開。
我哋可以進出。
可以出呢一個嘅。
誒，新耶路撒冷。
我諗我哋亦都會最鍾意入入嘅。
點解咧？
因為我哋第日喺果度呢，就唔係淨係坐喺度咧，咩都唔做㗎。
我哋去到咧。
係成為神嘅僕人咧，喺嗰度咧，係嚟到服事神嘅。
咁第日神係要我地做乜嘢嘢咧？
呢度冇好清楚講，但系我提醒大家嘅就係。
神嘅創造唔單止淨係呢個哋新地。
新天整個天。
整個嘅宇宙。
都改造過。
咁神喺宇宙裏邊會有咩嘢計劃咧？
佢會喺宇宙裏面仲創造乜嘢嘢咧？
我哋系有咩粉咧？
嗱。
佛？
呢度你，佢係去到第廿二廿二章，嚇嗱，其實咧形容呢一個新天新地咧。
係一路要落到去，最後果張廿二章咧一至5節都系嘅。
一至五折都都係咧。
又係講到咧，廿二章第5節咧，又係講不再有黑夜。
重覆翻唔會有黑夜，他們也不用燈光。
日光因為主神要光照佢哋，嚇，咁你會話。
咁我點訓覺㗎，我點休息㗎？
嚇廿4小時都係光碟，冇廿4小時㗎喇，廿4小時係光暗，咁就廿4小時。
第日冇時間㗎啦。
冇黑夜冇，冇白州㗎啦。
咁你話咁我點休息㗎？
咁我哋嘅身體唔死，休息㗎啦，到時。
到時我哋嘅身體永存嘅身體唔會攰，㗎唔會病嘅。
唔使休息嘅。
咁又有啲人會問？
禁廿二章第二節嗰度話。
書上嘅葉子乃為醫治萬民喎。
咁係咪會病咧，到時候會有病咧？
禁病我要休息㗎喇，你又要用。
嗯，嗰生命樹嘅葉嚟到醫治萬民啦，敢呢個醫治咧？
未必，一定係話病咗先醫治㗎呢個醫治啦。
係成叫我哋嗰個心靈嘅智慧。
嚇嗰個係提升嘅，一路提升嘅。
呢個醫治未必一定係病醫治係提升我哋咁嘅意思。㗎嗱，咁所以咧，喺永恆嗰度咧，我哋係有工作做嘅，但係第廿4節嗰度咧。
仲有係講喺呢個呢個I新天新地裡邊咧？
仲有一樣嘢咧？
可能我哋冇諗到嘅，廿4節你睇下。
列國要在城的光裡行走呀，有列國喎。
唔單止有列國喎。
仲有地上嘅君王喎。
有地上嘅君王啊。
咁咧？
就呢個黃咧嚇，即係地上仲有列國。
咁即系到時地上咧，就係所有順住嘅人呀，我唔知有幾多好多。
歷代由亞當開始，一路到最後一個人。
所有系神兒女嘅。
得救嘅都喺裡邊。
都喺裡邊。
咁但係我哋人係。
宜家係分開唔同嘅國嘅，呢個都合乎神心意嘅。
神係要佢哋遍滿全哋，係要佢哋係成為一個國，佢哋唔肯，呢個係巴別塔吖嘛，係咪？
神係要佢哋係出去咧，甚至要變亂佢哋嘅口音。
嗱，到時我哋嘅口音。
係咪？
相同咧，聖經冇講。
可能都唔同嘅。
可能都有國籍之分或者民族之分嘅。
因為我哋始終咧。
我哋係中國人咧？
我哋去到新天新地咧。
可能我哋同埋中國人一齊。
可能我哋仲係講廣東話㗎喎，到時。
廣告語㗎喎。
可能咧係大家溝通啦。
都有翻以前咧，大家同聲同氣，嗰種嘅喜樂喺度咧？
所以可能係呢度等位列國喎，列國喺成裏邊喺光度行走即系佢。
係裡邊重有返國嘅。
郭咧，而且亦都地上嘅君王嘅。
呢啲君王係邊啲君王咧，邊啲君王咧？
咁就要去到咧。
最屘第5節廿二章第5節咧？
係話。
他們要作王，直到永永遠遠。
呢個他們咧？
就係講將來喺新天新地裏邊我哋當中。
唔係全部祝皇啦，譬如常會長想㗎嘛。
有啲人咧？
我相信呢一啲咧作王呢啲咧，喺天國裏邊有特別嘅地位。
我就係想到咧嗰啲咧，殉道者好可能咧。
就係將來作王㗎。
嚇。
就誒？
即系有有王國，將來係有領袖，唔係淨係一個皇帝係冇？
冇誒嗰個誒？
董事雅。
我跌零五就㗎。
咁好可能咧，我哋第日喺入邊咧，都係咧。
係有I君王？
有誒所謂政府嚟到咧係？
代表神。
早晨嘅僕人咧係嚟到嚟到統治嚇咁，所以係列國要在城嘅光裏邊行走，地上嘅君王必將自己嘅榮耀歸與那城，即系入邊嘅人全部都係歸榮耀俾神嘅。
都係神嘅子民嚟嘅，都係爾淳咧係為。
I最高嗰個統帥嚟嘅？
所以所有呢啲君王咧係將榮耀歸俾彈性？
係即係呢，佢哋係代神嚟到管理。
廿五至城門白晝總不關閉，在那裡原沒有黑夜廿6節人必將列國嘅榮耀尊貴歸與那食。
地下次節。
凡不潔淨的並額行可憎與虛謊之士的。
總不得進那城。
只有名字寫在羔羊生命冊上的人，先至能夠進去即系列，將來喺裡邊咧？
全部嘅人都係重新得救。
復活新嘅身體全部都系呀。
順要。
誒？佢哋作為子，全部都係Siri信。
即係喺裏邊唔會再有罪，更加唔會有罪人喺裡邊。
小小呢個就係我哋將來嗰個永久嘅歸宿。
永久嘅歸宿，我讀埋廿二章個五折畀大家聽。
下次我哋會再提起嘅，我哋下次就結束㗎啦。
天使指示我喺成裏邊，街道當中。
一道生命河嘅水嘅河。
明亮如水晶。
從神和羔羊嘅寶座果度流出嚟，下次我會同大家分享咧。
就係。
呢個新新哋裏面呢？
係可以同神最初創世嗰陣時嗰個。
嗰個創造伊甸園個創造咧。
係大家成對比嘅。
好似神咧就係。
Paradise。
Restaurant。
其實唔係restore with great for俾我哋。
呢個呢個生命樹啊，生命河呀，呢啲咧。
係有翻喺度㗎？
第二節。
在河這邊，那邊有生命樹。
結十二種嘅股市每個月都結果子。
樹上嘅葉子，但係位於字萬民。
第3節以後再沒有就坐。
在城裡邊有神和羔羊嘅寶座嗱，有神嘅羔羊嘅寶座喺嗰度。
他的僕人都要事奉，佢邊啲係佢嘅僕人呀，我哋全部。
都係佢嘅僕人。
有啲係做王㗎。
有啲咧係做誒，其他嘅嚇都係。
誒，有嘢做嘅，所以我哋都會進出呢個成長，我哋唔係淨係坐喺。
誒誒，呢個呢個成裏邊㗎，我哋係會喺宇宙裡邊咧，係嚟到誒，做神要我哋做嘅工作。
也要見他的面，我要見到神嘅mean喎。面對面呀，到時。
他的名字必寫在他們的額上，我哋每一個人。
都會有實嘅記號。
神鷹得我哋每一個人。
不再有黑夜，他們也不用燈光日光，因為主神要光照佢哋，他們要作王，直到永永遠遠。
嗱。
如果我哋基督徒咧？
茶溪少廿一章，同埋廿二章一至5節啦。
心裡邊唔興奮？
你冇呢個喜樂。
同埋俾你，現在無論喺乜野環境當中咧。
你都。
有嗰個盼望。
呢個盼望咧，唔係淨係話哦，俾我好啲嘅生活。
呢個長壽俾我咧，係婚姻于誒越快。
家庭幸福。
呢個你講咗永恆裏邊，我哋要同住喺埋一齊。
神已經為我地預備好曬呢啲嘢㗎。
佢已經有個好比好嘅計劃咧。
係只係咧，而家咧係一步一步嘅咧嚟到造成㗎啫。
而呢一句話畀我哋聽咧，係真實嘅係可信嘅，即係話呢，我哋唔使係疑惑嘅。
揸住呢個應許咧？
到時咧，就會我哋就會見到㗎啦，而且咧見到嘅咧係比我哋所求所想嘅啦，係更加精彩嘅我哋感謝主。
係將呢一個嘅盼望。
喺呢段書臨到尾嘅時候咧，係嚟到咧，喺香港的鐵路。
嗱。
我哋下個星期呢，我又係要落羅省0I行會嘅，所以咧。
一樣好似上個禮拜咁樣。
我哋下一個星期五咧係冇誒，曾經嘅。
咁然後咧？再落咗星期五啦，就系我哋最後一堂係差最後一章第22章。
我哋最後一堂嘅，咁到時呢，我亦都係會。
一樣咧，系有講義俾佢大家嘅。
我哋一齊祈禱。
貼我哋嘅心裡邊實在係興奮。
你愛你愛到一個地步，你係為我哋。
預備永恆。
你話我哋如一早已經做咗呢個永存嘅靈魂。
你哋係會將一個永久。
不朽壞嘅榮耀嘅身體係chicco俾我哋。
然後你會將呢個天同哋都重新再做過。
然後喺新地上邊。
你天上會降落嚟呢？一個新嘅I耶路撒冷係讓我地成為永久嘅居所。
啲新嘅業務撒冷？
最寶貴嘅地方唔係嗰啲嘅嚇金銀寶石。
但系係你同我哋嘅同在。
你就系我哋將來嘅太陽，我哋唔再需要日頭月亮。
誒，你係誒我哋？
嘅光永遠嘅光昭著我哋。
成日我哋亦都嚮往住呢，1日呢一個都系。
誒，我哋。
嗰個盼望嗰個嘅緣由。
求主，你不斷嘅提醒我地。
特別喺我哋難度嘅時候。
特別係當我哋係啊灰心喪志嘅時候。
求主，你用。
你呢啲呢啲嘅話語，呢個異象你都係提醒我哋。
叫我哋係知道你為我地說預備嘅。
係永恆嘅，係美好嘅。
感謝妳俾我哋呢一段嘅時間。
我哋祈禱奉主耶穌基督勉強。
廈門。
