(字幕君:我地上星期無查經,但我將馬太福音第24及第25章,我以前做落過啲功課畀過大家,希望大家都有機會去睇過一次,亦都真係思想一下)。
因為馬太福音第24及第25章,我們要明白將來發生的事,我們一定要明白這兩章的聖經,這兩章聖經是主耶穌親口講關於末世,可以說是一邊將舊約,特別是達爾里書拉住,另外一邊當然是拉住我們現在查緊的啟示錄,所以是很重要的。
我對這兩章聖經的看法我寫了出來,當然聖經有很多不同的解讀,我只是將我的意見提出來,不是說我一定對的,有其他的解經家,神的僕人,有其他的解釋,我都會參考,會接納的。
我給大家看的,我和那位牧師,大家意見不是完全同的,雖然我們很多是相同,但都有一些看法是有點不同的,我都將他擺了出來,大家可以自己思想一下,看看哪一樣比較正確一點。
我想用幾分鐘的時間,我們很快的來看,在馬太福音第24、25章,這是耶穌在祂最後的星期,應該是星期三,祂那天早上和下午在聖殿整天的講道,那是祂最後一次公開的講道。
然後在安邁的時候,祂過來東面,就是橄欖山那裡,坐在那裡,有門徒對著對面的聖殿山,夕陽的光輝底下,祂外出,希律王幫他們鋪了金,所以是金碧輝煌的聖殿。
那些門徒說,父子你看看聖殿多麼的金碧輝煌,但耶穌在那裡發出了一個驚人的預言,就是在大家的24章,馬太福音24章那裡,他說你們看這個電語,我實在告訴你,將來在這裡沒有一塊石頭會留在石頭上面不被拆毀。
這個預言就是在祂離開之後的幾十年,是主後70年就應驗了。
但是門徒接著就問兩個問題,門徒問的問題,第一個就是,耶穌你說聖殿的石頭一塊不會在石頭上面,這些是什麼時候發生的呢?。
耶穌沒有回答他,耶穌沒有說主後70年,耶穌沒有說,但他問第二個問題,就是你回來之前有什麼預兆呢?。
這個耶穌底下用兩章的經文來講解給他們聽,我就在這裡說,我覺得耶穌這裡的對象當然就是那幫門徒就是猶太人,但其實我覺得整個大災難,我們過去用了幾個星期的時間,大災難都是為了猶太人的,整個都是猶太人。
我們教會,我們不要將,尤其是25章那裡的五個比喻,是用在教會身上的,如果我們相信是災情被提,教會根本就不是在這個大災難裡面。
我也提議為了明白耶穌所說的,耶穌是按著時間來說,向前向前向前,所以他說那時那時那時就是那個時間向前推。
這個時間,我旁邊寫了很多筆記在這裡,你會看到和約翰後來見到的異象,整個末世的時間的推演是吻合的,也就是耶穌在這裡是說將來會發生的事,他是按著那個時間性說出來的。
所以大家注意那個那時那時那時,為了更加容易明白,我就提議在第31節那裡,是cut了它,不是cut了它,而是將24章31節和25章31節摺起來。
將中間的五個比喻拿出來,另外考慮,但時間上的銜接,如果你這樣做的時候,你就會,尤其是原文那裡,去到25章,32節,34節,下面那裡都有那時那時那時的。
我知道和合本是沒有翻譯出來,但其實那個那時那時那時是和24章那時那時是一樣的,即是說耶穌說完那五個比喻之後,就接著說下去的,你將它摺起來,你就容易一點明白。
大家看我左手邊,左手邊那裡,在第4節到第8節的時候,我就說那裡耶穌是說教會時代的末期是怎樣的,即是我們現在處於的時代。
大家可以看到耶穌說的要打仗,打仗的風聲,民要攻打民,國要攻打國那些,是現在已經在發生的。
第7節說多處必有饑荒地震,但路加福音第21章,路加亦都記載了,沒有馬太記載得那麼詳細,路加福音第21章都是記載耶穌這個橄欖山上的講話。
那裡路加加上耶穌說有兩個字,我們今天都會很明白的,就是瘟疫,所以其實耶穌是說多處必有饑荒地震和瘟疫,但這個還是教會時代,我們現在還沒在大災難裏面,這個是末期未來的。
今天是第9節開始,第9節開始那時應該是開始7年的大災難,信徒要受到逼迫,有很多人跌倒,彼此陷害那些,地上開始有對信徒的逼迫,這些信徒如果教會被提了,這些就是在大災難裏面,信主要受很多的逼迫。
那你會問,那耶穌為什麼在這裏不說教會何時被提呢?教會被提應該是第8至第9節中間那裏,但耶穌沒有說到被提,理由很簡單的,教會當時還沒出現,耶穌跟這班猶太人說,如果說教會日後被提,他們不知道耶穌在說什麼。
所以這件事是不關猶太人事的,是教會時代的信徒復活,死了的復活,和在地上的被提,所以耶穌這裏是沒有說到,但應該是在第8節和第9節的中間。
第9至第14節,應該是耶穌在描述三年半的大災難,前半部,即是前面三年半的大災難,右邊那裏我有寫我們查過的啟示錄,哪一章哪一節說的那些,應該是耶穌在第9至第14節那裏說的。
到第15節,祢說,你們看見先知,但以你所說的,那行為或可憎的,暫在聖地,這裏就是去到七年大災難的中間。
右邊那裏之前地上已經開始大報道會,這個我們查啟示錄的時候,我也有多次提起,就是神在大災難當中在地上開大報道會,14萬4千個猶太人專教士,兩個堅證人,和天上的天使。
很多人信主的,但也受到很大的迫害,由24章第16節至第26節,應該是在描述後面那三年半,後面那三年半的迫害開始來到猶太人。
基督的迫害來到,第21節,耶穌說,那時必有大災難,從世界的起頭直到如今,是沒有這樣的災難,後來呢,後來也是沒有的。
這裏就是講的是後面那三年半,一直到第26章的時候,26節的時候,已經開始七年大災難的末期了,去到第27、28節,你會看到,真的去到最後的哈米吉多頓的大戰。
然後耶穌就回來了,耶穌回來,第30節,耶穌就回來了,然後接著就是第25章,第31節,接著就跟著下去,萬民要聚集在他面前。
這個我們查一下19、20章的時候,我們有講,就是大災難主耶穌回來之後,是有那個萬民的大審判,萬民審判就是決定在大災難當中活著的人,哪一些是可以進入千禧年,哪一些是不能夠進入千禧年。
這個叫做萬民的審判,因為耶穌說萬民都要聚集在他的面前,他要把他們分別出來,好像牧羊的分別,綿羊和山羊一般,綿羊就在右邊,山羊就在左邊。
耶穌在第34節,一直講下去就是講那裡審判的時候,就是大災難完結和千禧年中間,你記得我們查《大義》的書的時候,就說有30天和45天的時間,很可能就是全民的審判。
那五個的比喻,全部都是指向那時候提醒在大災難當中,還沒信主的人要趕快信,因為審判快要來到,有些人是得救,有些人是不得救的。
我知道我們很多時候講道道會是用那個來提醒弟兄姊妹,提醒今天教會時代的弟兄姊妹,但是其實我相信耶穌當時不是向著教會講的,他所講的是向著猶太人,向著大災難當中。
到最後那三年半,還有很多人不肯信主,是來催促他們要快快的信主的。
這個24、25張我們就看到這裡,我們現在開始查考,啟示錄是第21張,第21張是我們查的時候應該是很開心的,我知道我們查6至16張的時候,心情是很沉重的,因為那些大災難是一個厲害的一個一直下來。
但是我們現在查到接近尾聲,神是將他永恆的計劃和他將來給我們的祝福,以及我們信徒最大的盼望是很清楚寫出來的。
這個天堂,其實我們是在查,跟我們說平時我們說天堂,這個天堂也是我們永久的家鄉,在聖經的未結束之前,神是很清楚向我們做了介紹,其實目的是叫我們有信心,以及有熱切的盼望。
因為神是很有始有終的,聖經的開頭是告訴我們,起初神創造天地,現在到啟示錄尾了,21、22張,神是告訴我們,世界結束之後,我們這幫人,神為我們安排了什麼呢?。
其實聖經裡面,已經一直有告訴我們,神已經為我們安排了一個永遠的居所,永遠的家鄉,傳道書第三章第十一節那裡,他說。
神造萬物國安,其時成為美好,又將永生安置在人的心裡面,列然而神從此始終的作為,人不能滲透,即是人沒有辦法明白神所有偉大的作為。
但是我們能夠明白的,神其實也告訴我們了,因此舊約的信徒是憑著信心盼望這個永恆的家鄉,因為神也將渴望有一個永恆家鄉的心願放在我們每一個人的心裡面。
那阿伯拉罕希伯雷書,說到阿伯拉罕的時候,十一章第十節那裡說,阿伯拉罕因著信,夢召的時候,遵命出去,他說去哪裡出去呢?他是不知道的。
但他因著信,就在英雄之地作客,好仗在異地居住帳篷,與那同盟一個英雄的以撒亞國一樣,因為他們覺得在世上是寄居的,就算在加南地也是寄居,他們知道神是會為他們安排更美好的家鄉。
所以希伯雷書說,他等候那在有根基的城,就是神所經營,所建造的。
在阿伯拉罕時代,已經他們知道將來神有座城是我們永遠居住的,這座城,一會兒我們知道這座城叫做新耶路撒冷。
希伯雷書十一章繼續說,這些人,所有這些信心會為人,他們是存著信心死的,他們死的時候,是未得著神所應許的。
但他們在遠處看到,就歡喜迎接,又承認世上是客居,自己是客居,是寄居,說這樣的話,是表明自己要找到一個家鄉,他們想念所離開的家鄉,還有回去的機會。
但他們羨慕一個更美的家鄉,更美的家鄉,在天上的,所以神稱為他們的神,並不以為此,因為他已經給他們預備了一座城。
又說預備了一座城,這個就是吻合我們今晚要查的。
希伯雷書第十三章也繼續說,我們在這裡本來是沒有上傳的城,我們的家鄉,我們的居所,不是在這個地上,我們寄居的。
乃是尋求打將來的城,也是說將來有個城,將來城,我們永遠會在這個城裡面,這個城是神為我們所預備的,這個是舊約那些人所盼望的。
新約是主耶穌答應在附的家裡面為我們預備住處,這個就是他在晚餐的時候,約翰福音十四章,他說答應在附的家裡面有很多住處,如果沒有他就會告訴我們。
他去是為我們預備地方,預備好後他就回來接我們,他在哪裏我們就在哪裏,這個也是為我們預備地方附的家裡面。
所以將來能夠永遠和主同在,這個是絕對的事實,絕對的,聖經告訴我們,這個是一定的,是可信的,是真實的,神是assure我們,將來他是為我們預備永久的居所。
在這個永久居所裡面,我們會看到多一點詳細的情形,因為是神在像當中,讓約翰看到將來這個所謂天堂,新天新地,新耶路撒冷,到底是怎樣呢?。
這裏是有相當長短的描述,我們現在開始進入今晚的經文,今晚的經文有27節,但我覺得前面的8節是最重要的。
第9節開始,就形容新耶路撒冷是多麼的金碧輝煌,多麼的美麗,不是不重要,但是我們前面要知道的東西,我們是更加重要的。
然後,去到第22節之後,那些信息也是很重要的,所以我先是,平時我沒有做的,但是我先為大家讀一字八節,如果你有我的講義,你可以看著經文。
你沒有印出講義的話,你就可以看著聖經,我們一起先來看開頭的8節。
我又看見一個新天新地,因為先前的天地已經過去了,海也不再有了。
我又看見,聖城新耶路撒冷,由神那裏從天而降,預備好了,就如身負裝飾整齊,等候丈夫,我聽見有大聲音從寶座上出來說。
看呀,神的帳幕在人間,他要與人同住,他們要作他的指紋,神要親自與他們同在,作他們的神,神要拆去他們一切的眼淚,不再有死亡,不再有悲哀,哭號,疼痛,因為以前的事都過去了。
在寶座的說,看呀,我將一切都更新了,又說,你要寫上,因為這些話是可信的,是真實的,他又對我說,都成了。
我是阿拉伐,我是奧梅格,我是初,我是中,我要將生命全的水,白白賜給那些口渴的人渴,得勝的必承受這些遺孽,我要做他的神,他要做我的兒子。
唯有膽怯的,不信的,可憎的,殺人的,淫亂的,行邪術的,拜偶像的,和一切絕方的,他們的份就在燒著硫磺的火狐裏面。
這是第二次的死,很寶貴,八折的經文,首先看這個新天生地,新天生地,為甚麼叫新天生地呢?就有別於現在的天地。
即是和現在的天地是不同的,即是說,現在這個天地是會過去的,神是會給一個新天生地,不單止新地,地我們說,因為罪惡的原故,是被奏作的。
這個地,今天可以說,你怎樣環保都好,其實這個地是支離破碎的,但天呢,神都做過新的天,即是整個宇宙似乎是要被換新的,這個不單止只是地,天都被換新的。
這個聖經舊約有沒有說呢?我note事那裏都有指出給大家看,以塞亞說得最清楚了。
以塞亞在他最後兩章,65、66章,65章17至19節,他說:看納我造新天生地,從前的事不再被紀念,也不再追賞,你們當因我所造的永遠歡喜快樂,因我所造的耶路撒冷為人所起,造其中的居民為人所樂。
我必因耶路撒冷歡喜,因我的百姓快樂,其中必不再聽見哭泣的聲音,和哀號的聲音。
這裏就是約翰所指的造的新天生地了。
以塞亞說最後那章,22節還說,耶和說,我所要造的新天生地,怎樣在我面前長存,你們的後裔和你們的名字,也必照樣長存。
所以這不是單單跟約翰說的,在主持七百年的時候,神已經說他將來要造新天生地。
這個新天生地會取代了以前的天地,因為舊的不再被紀念。
新約那裏除了約翰,在啟示錄那裏還有沒有其他地方是有說到這個新天生地呢?有,比得,比得後書十三章,十次十三節,我讀給大家聽。
(讀)。
(讀)。
這三節的經文就是啟示錄以外說新天生地最直接的了。
第一個問題會問,到底神是完全由零開始再造過,即是創新,好像創世紀一章一次記載他創造這個天地。
還是他用現在的地來改造呢?其實有解經家說是改造,因為神造這個地是美好,神就是restore它。
都有幾節的經文,我下面有列出幾節的經文,主要是說到復興的時候,在聖經有很多說將來的時候是神復興,復興是restore,不是recreate,是restore。
他就憑說這個所謂新天生地,就是現在的天地,但是神是將不好的除去,讓它回到以前的電源那樣。
我自己的看法是不贊成這個說法,我覺得是完全是新的創造,為什麼呢?因為當你看這個《二賽亞書》,65章那裡。
「造」,「造」字,「造新天生地」,「造耶路撒冷」,「造其中的居民」,這個「造」全部的原文叫做Bara,B-A-R-A。
Bara就是創造,是跟創世紀一章所說的創造是一樣的,即是神對二賽亞講已經說是他會創造的。
如果你看彼得那裡,彼得後孫那個烈火消化是講了幾次,就是他強調將來一切要被火消滅的,有營質的要被烈火消化。
地上的東西都燒盡了,燒盡了地上的樹和屋,整個地都會融化的,然後下面就說天被火燒就燒化了。
他不單止地上的東西燒盡了,他天都是火燒,燒化了,即是以後會燒完,燒完然後彼得就說盼望新天生地,好像燒完之後才出來新天新地。
這個就似乎是看到兩樣東西,第一將來神是要做燒毀或者破壞的工作,今天環保說我們要保留這個地,這個地很可貴,但其實神第二天就不環保的。
第二神是燒了這個地,天地都全部燒毀,徹底的來改造一個新的天,新的地,所以我相信是一個新的創造,這裡也有一個難題就是說。
如果這個新天新地,我們上次看了我的時間表,在千禧年之後,千禧年就不是我們永久的家鄉,千禧年在神學上就叫做intermediate state,是一千年,真是一千年了。
我們在那裡完了之後,經過最後一場的戰爭,所有信主的人,得救的人,新約舊約的信徒,全部都是進入這個新天新地。
這個時候,我們這個新天新地,就是在千禧年和eternal state,新天新地,永久的國度,永遠的國度,在那個中間的。
但是我們那時候已經在那裡了,因為我們是在千禧年,這個是接著下去的,從千禧年到新天新地是接著下去,但是如果中間神是要燒毀,如果被德這裡所說的就是新天新地被創造之前,舊天舊地的處置。
那時候我們又怎樣呢?我們就起了燒,所以有一些神學家這個質疑,所有的人怎麼辦?所有東西都燒了,在那時候又怎樣呢?。
還有神創造會不會需要一段時間呢?好像起了創造六天,六天都是時間的,我們這些全部復活身體改變的人,我們那六天住在哪裏呢?變成無家可歸。
這些我們不需要和神擔心的,不需要和神擔心的,神已經改變了我們的身體,我們已經是永存的身體,在千禧年是過渡去eternal state,是神一定保守我們,我們是不會被燒毀,我們是永存的。
我們也不需要擔心,因為神要時間創造,神說立就立,說有就有,根本是instant神的創造,創世紀那六天,神是要逐天來做,讓我們看到他的創造偉大和邏輯。
但不是說神是需要六天創造,可能新天新地即時出現都未定,但我相信是要經過這個火,所以給後書這裏我相信是說用火先摧毀了,然後才重新創造。
第二個原因我相信神是徹底重新創造,就是在新天新地那個新字,那個原文不是一般用的那個,那個就是新舊了。
在這裏神用這個新,就不是舊的那種新,這個新只是品質上的新,這個新是品質上的全新,本質上的全新和舊是沒有關係的,這個時候一定是藏新。
我相信這個新天新地新耶路撒冷是完全是新的,而這個新耶路撒冷我們會看到,新耶路撒冷可能現在已經在天上了。
耶穌為我們預備的地方已經是預備將來就在天上降下來,降下來這個新天新地那裏。
好了,我們第一節,你留意第一節,我們現在還在第一節做,第一節海也不在有了,新天新地裏面有很多告訴我們裏面有什麼沒有,一會我們會逐一來說。
但是在這裏第一節一開始,已經說有一樣東西是沒有的,而這一樣東西沒有是非常非常重要的,因為現在海是佔了我們全世界七成的位置的。
72% of earth 是water,是海,還有水這一樣東西大家都知道很重要,人的構造60幾%是水,海和水,現在除了是地球上七成是海之外,海對人的生活是很重要的。
海水是蒸發上天下來就是下雨,這個一上一下是維持到我們人是有食水,有水,滋潤大地,植物也有水,這個海對我們今天人的生活和生命是crucial的。
在新天新地裏面是沒有海的,這裏面全部是綠地,沒有海,不是沒有水,因為有河,有河流,天上有生命河,耶穌也有生命泉的水。
但這個水,今天這個水H2O是幾種的chemical 東西加在一起就變成水,可能將來的水是不同,今天的水也未定的,但肯定到時是沒有海的。
沒有海意味著將來的生活,今天我們的生活完全要靠海,不要說海鮮在海裏出來,就是蒸氣上去,雨水下來維持人生計,那個在新天新地是完全不同的。
好像這裏神告訴我們,將來的新天新地,我們在裏面,永恆裏面和今天我們地上的生活是完全不同的,我們人到時的身體結構已經是不同我們今天是需要飲水的。
你可以40天不吃東西都不會死,但你超過3天不飲水你就會死,但將來這些規律全部是改變的,這是一個很重大的改變。
所以我們今天來到思想這個新天新地的時候,我們受到我們現在人的知識,智慧來限制,我們只能這樣來interpret,但很可能將來這個新天新地我們去到那裏的時候。
是我們從來未想過,那個偉大那個美麗那個精妙,是我們人想都未想過的,這個就是剛才那一節的經文,是說是想人不能心偷,想都未想過的。
很可能是這樣的,海也沒有了,接著就是聖城耶路撒冷,第二節又出來,有看見聖城耶路撒冷,是從天而降,預備好了,就如身婦,裝飾整齊等候丈夫。
這個新耶路撒冷這個城不是在新天新地裏面才來做的,是做好了,是已經在這裏由天降下來,而降下來就是在地上,這個就是我們將來的居所。
這個聖城耶路撒冷,我note 上面都有指出,是有三個耶路撒冷,地上這個舊約和現在的耶路撒冷,是地上那個以色列的地方的耶路撒冷。
聖經都稱它為聖城,在舊約都叫聖城,然後第二個耶路撒冷就是在千禧年主耶穌掌權的地方,那個耶路撒冷已經是很華美,因為有耶穌在這裏。
這個才是最終的聖城耶路撒冷,它的華麗度好像身婦,裝飾整齊等候丈夫,這個大家不要跟我們教會是基督的身婦混淆了。
這裏主要是說,那個新耶路撒冷是美到好像一個新郎,新娘,當她結婚的時候,她那個裝飾是最美的,可能她一生人當中是最美的裝飾。
你就想,那個新城的耶路撒冷是這樣美的,怎樣美的呢,後面就有講了,那個城牆又怎樣,裏面又怎樣,是很美的。
第11節,城中有神的榮耀,聖城耶路撒冷是一個很重要的特點,神的榮耀,神的光輝好像極貴的寶石,好像碧玉,名如水晶,這是第11節。
光輝到,榮耀到是怎樣呢,一會兒我們會看,我相信是將來在新天生地是沒有太陽的,不需要太陽的,是沒有太陽的,因為神在那裏,那個就是光輝了。
所以也沒有黑夜,以後不用睡覺的,沒有黑夜的,這個聖城耶路撒冷,下面那裏是看到有12個門的,每個門,上面這個是第12節,門上面有12位天使,門上面寫著以色列12個支派的名字。
將來新天生地上面12個城門,是有以色列12個支派的名字,只是這個已經推翻了Replacement Theology。
Replacement Theology就說神已經撇棄了以色列,由教會取代,以色列已經沒有了地位了,神已經把那些英雄從以色列挪走了,去了教會。
這個在這裏是不對的,原來在將來新耶路撒冷那裏有12個支派的名字,神仍然紀念他們。
然後第18至到第21節就說到城牆是成是精金的,是碧玉的,是寶石的,有些那些我也不知道是什麼來的,紅碧鰍是什麼來的,紙馬路,紙晶這些,是若韻很努力的,來形容是多麼的漂亮。
我們來看一下這個城多大,多宏大,這個城4000里長寬高是一樣的,長寬高是一樣的,這個就是16節,城是四方的,長闊都是一樣的,四方。
但是高都是一樣的,即是說這個是一個很巨型的一座城牆,又高,高到闊到什麼程度呢,那我就將它用了今天我們的英里來演算。
這個4000里就是今天我們用的1400英里,1400多遠呢,大家去note事那裏,我就有美國的地圖,美國由西至到東大概就是3000里。
即是你如果由加州要駕駛過去東岸,你要駕駛大概3000里,看你從哪裏出發,最終是去到哪裏,我畫出那個框,就是1400里大概是40%左右。
那你想一下,1400里長,1400里寬,由1400里高,高到6萬多層,所以這裏是很厲害的,足夠全人類信主的住在這裏,足夠的。
那這個星星耶路撒冷,這個星星耶路撒冷是不是真的呢,這個是不是靈異呢,就是將來神會為我們安排的天堂是很闊落呢,當神那麼清楚將那些measurement寫下來的時候,我們要take it literally,不要只是說很大。
這個是真是將來那個天堂上面,那個我們住的地方,這個不是整個新天新地,這個是新天新地裏面我們人居住的地方,是佔那個位置是多麽大,大到一個什麽程度。
那又有告訴我們,是沒有聖殿,就是不需要有聖殿,有的是什麽呢,有的是第三節神的帳幕在人間,有神的帳幕,這個帳幕不是我們露營的帳幕,這個帳幕是神的居所,神其實是無處不在的。
但是神會回去好像是在伊甸園,他是在園中行走,就是他會和人一起居住,在人間,因為第三節你看看,有三個是說神要與我們在一起的,帳幕在人間,就是在地上。
他要與人同住,不只是來探望我們,是跟我們一起,永遠一起,然後我們要作他的指紋,他來帶領我們,這個是最好的系統,神帶領,這個是最好最好的一個政治制度。
神要親自與他們同在,他在人間與人同住,他與人同在,在一節裏面提了三次,所以到時這個是一個很親密的關係,人和神之間是很親密的關係。
有這樣關係的時候就不需要聖殿了,因為聖殿是神告訴我們,他很喜歡和我們在一起,是一個表彰,是一個象徵,但是現在有實體了,神真的和我們在一起了,那時候是不需要再有聖殿來提醒我們的了,有實質的了。
所以第三節是會令我們心裏面很喜樂的,將來不單是新天新地,是完全的美好,不單是新天新地裏面的聖城耶路撒冷是這麼美好,更加美好是哪樣東西呢?。
更加美好是神與我們同住,神與我們同在,這個意味著我們將來是完全聖潔的,因為只有完全聖潔才能夠和神在一起的。
那就是第二天當我們進入千禧年的時候,我們身體改變的時候,其實我們那時候已經是完全聖潔了,但是進入這個新天新地,我們是完全的聖潔。
那就是舊時以前的時,是過去了,第四節說神要擦去他們一切的眼淚,那就是有人問,那在新天新地還會哭的嗎?眼淚未必一定是悲哀來哭的,它說不再有悲哀的。
所以這個眼淚不是悲哀的眼淚,這個眼淚可能是興奮到一個地步,我們是忘形,正是在那裏我們想都沒想過是可以有這麼偉大的,是足夠我們在永恆裏面來Marvel,來享受,來詫異。
所以神眼淚都會擦去,不會有悲哀,不會有哭號,不會有疼痛,因為以前的事都過去了,這裏又會有人問,那是不是我們不記得以前不好的事呢?我們人生很多不好的事,我們活了這麼多年,我們都已經有很多的bad memories,發生在我們自己身上。
可能是我們以前因為犯罪得到的惡果,或者是周圍因為罪惡很多事發生,這些memory我們現在想起都不好的,那是不是在第二天在新天新地那裏我們不會再記得呢?這裏有兩個看法的,神口上有兩個看法的。
一個就是神會讓我們記得美好的事,我們只是起落,我們不會再記住不好的事,因為我們太起落了,我們看到的事是令我們太起落了,所以我們根本不會再記起以前的不好的事。
但也有神學家說,這樣是不是我們能夠起落是因為我們沒有memory呢?那不是真的完全的我,我們將來天上去到天堂的時候,是不是我們應該全部都記得以前的呢?就好像耶穌說的財主記得他有五位兄弟未信主,是會記得以前的事呢?。
那如果我們記得這些bad memory,我們怎能夠不哭呢?怎能夠不悲哀呢?那會不會神到時我們已經看東西不只是看得那麼窄,神讓我們看到整個的eternity,reality。
所以我們以前悲哀的事,我們都會明白到其實神在我們身上容許發生的事都有祂美好的知識在裏面的。
所以我們會因為有更加對神的認識,我們看東西會不同,不好的東西未必一定是那麼不好,會不會這樣呢?這個大家就可以去思想一下。
但是神說,我將一切都更新了,更新了。
好了,那原來第六節都成了,主耶穌第二次,第一次在十字架上面說成了,拯救了我們。
這裏成了就是為我們預備家鄉,主耶穌說,我去為你們預備地方,預備好我就回來,就接你到我那裏去,我在哪裏你就在哪裏。
那個祂接我們去那裏不是臨時的一千年在地上,而是這個新天生地。
所以祂這個第二個成了就是已經為我們預備了永恆的居所。
所以祂說,我是初我是中,有始有終,神是創始成終的神。
祂將生命全的水白白刺激那口渴的人渴,這個口渴的人就不是因為祂寧的貧乏,因為罪惡。
這個就是我們去到的時候,我們都會渴求更加認識主耶穌,這個口渴不是好的東西的口渴。
所以神就會滿足我們的口渴,就好像我們饑渴,饑渴無意的時候,神就滿足我們的陽,在天上是生命全的泉水,是會令到我們完全滿足的。
所以在裏面的人全部都是得勝的,是已經勝過了是做神的兒子,第27節是做神的兒子。
第8節就形容那些是不能夠進去的,不能夠進去,就是沉淪那些膽怯不信,這裏有八種人。
這八種人全部我們都不會在這些人裏面的,我們都不會有這些罪惡的思想,到時我們在神面前是完全的聖潔。
這些人全部在哪裏呢?就是第20章那裏,他們白色大寶藏審判之後,是和魔鬼和狄基督和賈先知,全部永遠在火狐那裏。
這是他們第二次的死,我們是絕對是沒有份的,我想跳下去第22節我想看,他說我未見城內有電,我們剛才解釋過了。
城裏面是無聖,因為神的帳幕在人間,不需要聖電,這裏也解釋了,因為主神全能者和高揚為神的電,不需要再有聖電,有實質了。
第23節,城內有不用日月光照,因為主在那裏,神在那裏,他是光,他是榮耀,他沒有黑暗,所以這裏是說不用日月光照,有人又問了。
那有沒有日頭,有沒有月亮呢?他這裏說不需要,不需要不等於沒有,但我自己看,既然不需要就不用有,不需要還在這裏做什麼呢?所以根本就可能不用日月。
因為有神的榮耀光照,又有高揚為神的燈,所以根本就是不夜天,不會有黑暗,你第25節看,城門百宙總不關閉,在那裏圓沒有黑夜。
城門永遠大開,我們可以進出,可以出新耶路撒冷,我想我們也會出出入入的,為什麼呢?因為我們在那裏不只是坐著,什麼都不做。
我們去到成為神的僕人,在那裏是來服侍神的,那地上神是要我們做什麼呢?這裏沒有很清楚說,但我提醒大家的就是神的創造不單只是這個地,新地。
新天整個天,整個宇宙都改造過,那神在宇宙裏面會有什麼計劃呢?他會在宇宙裏面還創造什麼呢?我們有什麼份呢?。
這裏是去到第22章,其實形容這個新天新地,是一直要去到最後那章,22章,1至5節都是的,1至5節都是的。
22章第5節也是講,不再有黑夜,重複說不會有黑夜,他們也不用燈光,日光,因為主神要光照他們,那你會說我怎麼睡覺,我怎麼休息。
24小時都是光,日沒24小時,24小時是光暗,那就是24小時,日沒時間的,沒黑夜,沒白晝的,那我怎麼休息呢?那我們的身體到時不用休息了。
到時我們的身體,永存的身體,不會累的,不會病的,不用休息的,那又有些人會問,那22章第2節那裏說,樹上的葉子乃為醫治萬民。
那是不是會病呢?到時會有病呢?那病我要休息的,又要用生命樹的葉來醫治萬民,這個醫治未必一定是說病了才是醫治的,這個醫治是神叫我們的心靈的智慧,是提升的,一直提升的。
這個醫治未必一定是病的醫治,是提升我們的意思,那在永恆那裏我們是有工作做的,但第24節那裏還有在《新天生地》裏面還有一件事,可能我們沒有想到的,24節你看看。
列國要在城的光裡行走,有列國,不單有列國,還有地上的君王,有地上的君王,這個王呢?地上還有列國,那就是到時地上所有信主的人,我不知道有多少,很多歷代,由亞當開始一直到最後一個人。
所有是神兒女的,得救的,都在裏面,都在裏面,但我們人是現在是分開不同的國,這個都是合乎神的心意,神是要他們片滿全地,是要他們成為一個個國,他們不肯,這個是巴別塔嘛,是不是?神是要他們出去,甚至要變亂他們的口音。
到時我們的口音是不是相同呢?聖經沒有說,可能都不同的,可能都有國籍之分或者民族之分的,因為我們始終我們中國人,我們去到《新天生地》,可能我們和中國人一起,可能我們到時還會說廣東話的,說國語的。
可能是大家溝通,都有以前大家同聲同氣的喜樂在這裏,所以可能是,這裏看起來是列國,列國在城裏面,在光道行走,在裏面還有分國的,國而且有地上的君王,這些君王是哪些君王呢?哪些君王呢?。
我們就要去到最後第五節,二十二章第五節,是說他們要作王直到永遠遠遠。
這個他們就是說將來在《新天生地》裏面,我們當中,不是全部作王,將來一定會長相的嘛。
有些人,我相信這些作王,在天國裏面有特別的地位,我就想到那些殉道者,很可能將來作王的,有王國將來是有領袖的,不只是一個王底下沒有統治的那些領袖的。
很可能我們將來在裏面,都是有君王,有所謂政府來代表神,做神的僕人來統治。
所以列國要在城的光裏面行走,地上的君王必將自己的榮耀歸於那城,就是裏面的人全部都是歸榮耀給神的。
都是神的子民,都是以神為最高的統帥,所以所有這些君王是將榮耀歸給那城,就是他們是代神來管理。
25節,聖門八宗總不關閉,在那裏圓沒有黑夜,26節,人必將列國的榮耀,尊貴歸於那城,27節。
凡不潔淨的,並那行可真與虛放自是的,總不得進那城,只有明智者在高揚生命冊上的人才能進去,將來在裏面全部的人都是重新得救。
復活新的身體,全部都是神,他們作為子,全部都是屬於神,即是在裏面不會再有罪,更加不會有罪人在裏面。
這就是我們將來永久的歸宿,我讀完22章的5節給大家聽,下次我們會再提起的,我們下次就結束了。
天是指示我在城裏面街道當中,一道生命河的水的河,明亮如水晶,從神和高揚的寶座裏流出來。
下次我會和大家分享,這個新天新地裏面是可以和神最初創世時的創造,伊甸的創造,是大家成對比的,好像神就是Paradise Restored,其實不是Restore,是Recreate給我們。
這個生命樹,生命河這些是有在裏面的,第二節,在河這邊和那邊有生命樹結12種的果子,每個月都結果子,樹上的葉子乃為伊治萬民。
第三節,以後再沒有咒咒,在城裏面有神和高揚的寶座,有神的高揚的寶座在那裏,他的僕人都要侍奉他,哪些是他的僕人呢?我們全部都是他的僕人,有些是做王的,有些是做其他的,都是有事做的,所以我們都會進出這個城牆,我們不只是坐在這個城裏面的。
我們是會在宇宙裏面,是來做神的,我們做個工作,也要見他的面,要見到神的面,面對面,到時他的名字必寫在他們的額上,我們每一個人都有神的記號,神認得我們每一個人。
不再有黑夜,他們也不用燈光,日光,因為主神要光照他們,他們要作王,直到永遠,永遠。
如果我們基督徒查啟事錄21章和21章1至5節,心裏面不興奮,你沒有這個喜樂,和給你現在無論在什麼環境當中,你都有那個盼望,這個盼望不只是說給我好一點的生活,給我長壽,給我婚姻愉快,家庭幸福。
這個說到永恆裏面我們要同住在一起,神已經為我們預備好這些東西,他已經有個很美好的計劃,只是現在一步一步來造成。
而這個告訴我們是真實的,是可信的,即是說我們不用疑惑的,拿著這個英許,到時我們就會見到的,而且見到的比我們所求所想的更加精彩的,我們感謝主將這個盼望在這卷書到最後的時候,來向我們揭露。
我們下星期我又要去諾羅省領下令會,所以一樣好像上星期是這樣,我們下星期五是沒有查經的,然後再下星期五就是我們最後一堂查,最後一章,第22章,我們最後一堂,到時我亦會一樣有講義給大家,我們一起祈禱。
天佛我們的心裏面實在是興奮,你愛我們愛到一個地步,你是為我們預備永恆,你為我們一早已經造了這個永存的靈魂,你將一個永久不紐懷的榮耀的身體賜給我們。
然後你會將這個天和地都重新再造過,然後在新地上面,你天上會降下來,這個新的耶路撒冷,是讓我們成為永久的居所。
這一新的耶路撒冷最寶貴的地方不是那些金銀寶石,乃是你和我們的同在,你就是我們將來的太陽,我們不再需要日頭月亮,你是我們的光,永遠的光照著我們。
我們都嚮往著這一天,這個都是我們盼望的原由,求主你不斷地提醒我們,特別是在我們冷淡的時候,特別是當我們灰心喪志的時候。
求主你用你這些話語,這個意象來提醒我們,讓我們知道你為我們所預備的,是永恆的,是美好的,感謝你給我們這一段時間,我們祈禱奉主耶穌基督命球,阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
阿門。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
我就是想要你做我的女朋友。
