早期的教會是有很多的問題出現。
就是和我們現代的教會是沒有什麼差別。
《使徒行傳》的15章、16章。
早期的教會是面臨很多的問題。
有內在的、有外在的、有方向的問題。
我們要向早期的教會學習。
處理這些不同的問題。
如果我們處理得好的時候。
這些的危難、這些的問題都會成為機會。
給教會來成長。
早期的教會有什麼問題呢。
第一就是有內部的問題。
內部的問題都可以有些是和真理有關。
有些問題是和真理無關。
我們先來看看和真理有關的問題。
有些律法主義的猶太人來到安提河。
教導外邦人如果你要得救。
一定要先行摩西的國禮。
這些是耶路撒冷教會的會眾。
這些不是耶路撒冷教會派來的使者。
在《使徒行傳》的15章、24節講得很清楚。
他們都是和法利塞人同聲同氣。
他們都是律法主義的人。
我們可以看到其實這一班所謂的教師。
其實他們是假的信徒。
他們想剝削猶太人、外邦人在主內的自由。
在主內的恩典。
講到這裡的時候我就很懷念戰業姐妹。
不是戰業姐妹 我說她是法利塞人。
不是說她是那些律法主義。
但是戰業姐妹以前在的時候。
她時時會提醒我們60年代的教會是怎樣。
她說人人的衣著都要很整齊。
要穿得很漂亮。
女孩子的裙子不可以是短過膝蓋。
男孩子的頭髮不可以是去到領子那裡。
不准吸煙 不准喝酒 不准賭錢。
如果任何人做了這些事。
教會的人就會跟你說。
你不是一個重新得救的基督徒。
你不是一個真正的信徒。
這個就令我想起在安提柯教會所發生的事。
是很像我剛才所說的。
問題所在在哪裡。
這些律法主義的人。
他們意圖將神的恩典和神的律法混在一起。
這個正是在耶穌基督在世的時候已經說過。
他說新的酒不可以放在舊的酒袋裡面。
新的酒仍然會發酵。
發酵是會出一些氣體出來。
如果放在舊的酒袋裡面。
又乾又硬 隨時會把酒袋打破。
所以新的酒不可以放在舊的酒袋。
這班人也是意圖將耶穌基督在十字架上所成就。
記不記得當耶穌基督釘十字架。
會剝開外面的萬子分開兩半。
這班人是意圖將萬子縫成一塊。
這班人也是去阻擋耶穌基督。
用他的血開的那條又新又活的路。
可以直通到神的私恩寶座。
可以直通到致勝所。
這班人是希望將這條道路封鎖了。
保羅和巴拿巴當然與這班人爭論不休。
經文說 安提阿的教會被人搞得亂了。
搞擾到他們心都很亂。
《使徒行傳》的十五章二十四節。
如果不好好處理這個問題。
很可能會蔓延到保羅和巴拿巴所建立的其他教會。
所以最後他們決定將這件事。
帶回耶路撒冷教會的領袖面前。
召開大公會來討論究竟應該怎樣處理。
聖經學者認為早期的教會一共有二十一個大公會。
最有名的其中有七個。
其中兩個最重要的就是尼西亞會議和加克頓會議。
兩個都解釋耶穌基督到底是誰。
他在世上的事公又是甚麼。
亦都講到耶穌基督的神聖和人性。
我們今天所說的耶路撒冷大公會亦都很重要。
講到一個人怎樣得救。
是否一定要靠藉著耶穌基督。
究竟一個人得救。
又是否一定要有很多不同的禮儀。
例如行國禮。
其實今時今日這些問題仍然都存在在教會。
很多人會問同一樣的問題。
大公會所決定的幾件事。
就是和國禮飲食姦淫有關。
我們見到這些事和救贖根本無關。
外邦人是否得救不是因為行了國禮。
亦都不是因為這些飲食甚至是姦淫的條例。
其實神很清楚已經透過哥尼流。
告訴猶太人外邦人可以像猶太人一樣得救。
使徒恆轉的十四章二十七節。
說猶太人明白到外邦人得救的道理。
其實他們都已經明白了。
所以今日大公會作出的決定。
不是說要做了這些外邦人才會得救。
而是外邦人得救之後應該有些甚麼行為。
如果有任何宗教領袖告訴我們。
你不屬於我的教會。
你不屬於我的團體。
你就不能得救。
又或者有人說除非你遵守我的禮儀。
例如你要受洗才得救。
這班人其實都是在說耶穌基督的救贖不夠好。
還要加多些東西上去。
我們今日見到有張姐妹受洗。
受洗是每個基督徒都應有的行為。
但不是說你要得救就一定要受洗。
如果我們在耶穌基督的工作上要加上任何條件。
神在加拉太書的一章六至九節。
說對這些人會有嚴重的詛咒。
這也是原因為何保羅寫加拉太書。
等一會我們會說到加拉太書。
Elie就會和我們教主入學。
加拉太書告訴我們一切都是神的恩典。
不是因為我們做了甚麼。
一切都是耶穌基督在十字架上所成就。
所以我們見到當時的人。
就是有這些律法主義的人。
走來搞擾這間安提厄的教會。
一方面有人說你要遵守這些律法才能得救。
但在另外一個極端。
亦有人得救了之後就說。
我們現在在恩典之下。
甚麼都不需要做。
我不需要再守神的律例典章。
因為我在恩典之下。
這個當然是錯的。
耶穌基督說你愛我就遵守我的誡命。
除了這兩個極端。
亦有很多問題在灰色地帶。
和真理無關。
我曾經說過一篇道。
叫做基督徒如何處理是非黑白。
是非黑白就是灰色地帶。
灰色地帶的事無關真理的事。
我們應該如何處理。
例如基督徒可否飲酒。
可否吸煙。
當然可以。
但聖經告訴我們。
不是每件事都有益。
吸煙和飲酒是無益。
是傷身體。
我們就要不要做。
另外你說基督徒可否賭錢。
沒問題你可以賭。
但如果你是一個真正得救的人。
你去到拉斯維加斯。
去到拉斯維加斯。
趴在桌上大無私樣地賭錢。
我為你擔憂。
在大公會彼得首先說話。
使徒恆轉個十五章六至十一節。
彼得就起來說。
諸位弟兄。
你們知道神早已在你們中間揀選了我。
叫外邦人從我口中得聽福音知道。
而且相信知道人心的神。
也為他們作了見證。
賜聖靈給他們。
正如給我們一樣。
又藉著信潔淨了他們的心。
並不分他們我們。
現在為什麼試探神。
要把我們祖宗和我們所不能負的厄。
放在他們的頸項上。
我們得救乃是因主耶穌的恩。
和他們一樣。
這是我們所信的。
彼得說了這番話是什麼意思。
一共有四點。
第一點就是。
猶太人和外邦人。
得救全都是神的揀選。
不是因為人做了什麼。
使徒恆轉個十五章七節。
第二點。
猶太人和外邦人神都是賜同一位的聖靈給他們。
使徒恆轉個十五章八節。
第三點。
就是講到以前神的確曾經將律法給以色列人。
是要將他們從外邦人當中分別為聖分別出來。
但是耶穌基督在世的時候。
和猶太人說什麼。
他說神是看人的內心。
不是看人外表來守神的律例殿章。
這是耶穌在世的時候說的。
當耶穌基督在各國他為我們釘十字架。
成就了救贖的工作。
神就再沒有分猶太人和外邦人。
這是第三點。
第四點。
耶穌基督已經拿開了猶太人身上的鴉。
現在他們是將這個鴉放在外邦人身上。
是他們自己都不能夠承擔的鴉。
他們是將它放在外邦人身上。
他們就說你一定要行國禮。
才能夠成為一個真正的基督徒。
有人會問外邦人不可以承擔自己的鴉嗎。
他們有行國禮的。
試問行國禮是何時行的。
一個嬰兒在第八天的時候行的。
第八天出生的嬰兒會不會和父母說。
我要行國禮了 你們和我行國禮。
不會的 是父母為他做的。
所以這個可能是他們唯一做得到的就是行國禮。
其他的律例殿章他們自己都守不到。
但是他們將這個鴉放在外邦人的身上。
接著彼得說話的就是保羅和巴拿巴。
他說神是藉著他們在外邦人當中行神蹟祈禱。
這個就是我上個星期和大家說。
記不記得十三十四章《使徒行傳》。
他們在外邦人面前行了很多神蹟祈禱。
帶領很多人信主。
例如方伯和那個腳腿的人。
保羅說現在神繼續在外邦人當中有神蹟祈禱。
接著保羅和巴拿巴是雅各來講說話。
雅各這個不是約翰的哥哥。
這個是耶穌基督的弟弟。
他是雅各書的作者。
他也是大公會的主席。
他說我同意彼得所說。
神眷顧外邦人選舉他們成為自己的百姓。
成為他們的子民。
就是和揀選猶太人一模一樣。
雅各說甚至舊約的先知一早預言外邦人將會得救。
他在《使徒行傳》的十五章十六至十七節。
是引用了亞摩斯書的九章。
神說此後我要回來重新修造大衛倒塌的帳棚。
把那破壞的重新修造建立起來。
叫剩餘的人就是凡稱為我名下的外邦人都尋求主。
這話是從創世以來顯明者是主說的。
神一早就預備外邦人得救。
這裡所說的是什麼。
是將來耶穌基督再次回來。
在千禧年國的時候。
祂將會重新建造大衛的帳幕。
祂將會重新建立大衛的王朝。
而在那裡外邦人也會參與。
因為他們同樣和猶太人一樣得救。
有沒有看到這三段話其實是三個不同的時候。
彼得說以前神是怎樣令外邦人得救。
同樣猜猜聖靈在他們的身上。
猶太人也看到聖靈降臨在外邦人的身上。
這是以前發生的事。
保羅說的是現在一樣在發生。
保羅和巴拿巴繼續在外邦人面前顯神即是大令人信主。
瓦國說的是將來的事。
到了耶穌基督回來千禧年國。
外邦人一樣會和猶太人一起在那裡敬拜神。
所以大公會最後決定。
教會的領袖被聖靈的帶領。
作出了一個雙方面的決定。
怎樣叫做雙方面的決定。
第一就是講到一個人怎樣能夠得救。
第二就是一個得救了的外邦人應該有些甚麼的行為。
第一點我們先看怎樣能夠得救。
就是《仕途行傳》的十五章七至十節。
彼得已經解釋得很清楚。
一切都是神的恩典。
赐下聖靈。
不是靠或者是守律法。
你注意我是分開了兩樣。
靠律法和守律法。
為甚麼我分開兩樣。
很多猶太人認為他們自己是高人一等。
因為神給律法給猶太人。
就算他們不守這些律法神一樣救贖他們。
有很多猶太人是這樣想。
但當然也有些猶太人會虔誠一點。
他們真的守律法。
所以無論你是守或是靠。
不是靠律法得救。
一切都是耶穌基督在十字架上所成就。
所以大公會的決定就是說。
外邦人不需要負猶太人的額。
不需要行國禮才是得救。
接著因為外邦人和猶太人都會繼續在教會裏面相處。
所以有些事他們要注意。
有些事叫他們不要做。
所以第二點就是。
不救了的基督徒應該怎樣過實際的生活。
一共是說了三件事。
和飲食和道德觀念是有關。
這裡所說的和救贖完全是兩回事。
怎樣救贖剛才那點說了。
這裡所說的是大家弟兄姊妹。
怎樣能夠在主內和平相處。
這三件事的第一件就是。
不要吃祭過偶像的肉。
猶太人和外邦人都在羅馬的殖民地生活。
在那裏有很多廟宇。
有很多人會將在廟宇裏敬拜過神的肉拿出來賣。
猶太人是很反感有人去吃這些肉。
因為神的話語說不要拜偶像。
這個正是我在羅馬書14章15章所說。
亦都是哥林多前書的8章和10章有說到。
究竟吃拜偶像的肉和真理有沒有關。
和真理完全是無關。
就好像我剛才所說的。
可不可以吸煙 可不可以喝酒。
可不可以賭博。
完全是和真理無關。
如果是沒有益處的事我們就不去做。
吃祭過偶像的肉。
記不記得保羅怎樣說。
如果我吃這些肉令到弟兄姊妹跌倒的話。
我寧願永遠不吃這些肉。
所以我們看到我們基督徒都是一樣。
如果我們做任何的事會令到弟兄姊妹跌倒。
我們就不去做。
就像我剛才舉的例子。
就是去賭場。
你是一個壞的見證。
有人說原來基督徒都可以賭錢的。
那我也去賭。
所以這是一個壞的見證。
保羅說吃這些拜偶像的肉。
令到弟兄跌倒我就不去做。
這是第一點。
雅各說你們不要在猶太人面前吃祭過偶像的肉。
第二點就是不要吃血或是吃勒死的畜牲。
香港人很喜歡吃豬紅。
Katherine和我的女兒都很喜歡吃血肉模糊的牛扒。
Medium rare 血淋淋的。
外方人喜歡吃勒死的動物未放血的。
可能原汁原味很味道。
我真的做了牧師之後。
很多人問過我這個問題。
香港人說牧師能不能吃豬紅。
我最喜歡吃豬紅。
聖經又說不能吃。
今天就會和你們解釋。
究竟基督徒能不能吃豬紅。
我們先說舊約。
利美紀的十七章說生命在血。
血是可以用來贖罪的。
所以神叫以色列人不要吃血。
就是這個原因。
這個血亦代表耶穌基督的補血。
洗乾淨我們的罪。
為我們贖罪。
現在耶穌基督已經來了。
為我們贖罪洗乾淨所有接受他的弟兄姊妹。
所以猶太人不再需要不吃血。
來將自己分別為聖。
我們都是一樣。
我們都可以吃豬紅。
絕對是沒有問題。
但這裡為何叫外邦人不要吃血和吃臘死的動物。
和剛才的原理一模一樣。
如果猶太人仍然很執著這件事。
說不要吃 我不喜歡人吃血。
我不喜歡人吃臘死的動物。
那你就不要在他面前吃。
你可以自己躲在家裡慢慢吃。
但在猶太人面前。
你就不要張無作樣地吃給他看。
甚至如果猶太人說我不喜歡人吃豬肉。
那你就不要吃豬肉。
大把肉你可以吃。
不要在他面前做這些事。
避忌一下。
還有第三樣就是姦淫。
是道德的觀念。
你說在神的律法裏面。
很多條例都是和道德觀念有關。
為何只選擇姦淫呢。
其實這和當時的拜偶像有關。
我剛才說過。
猶太人的信徒和外邦人。
都在羅馬的殖民地生活。
那裏有很多廟宇。
廟宇裏面有很多廟祭。
這些廟祭在人們進行敬拜的時候。
就會和那些人來行淫。
所以保羅寫信給哥倫多教會的時候。
他也曾經警告他們。
不要來參與這些淫亂的敬拜。
所以其實雅各的這一點。
和保羅所說的一模一樣。
你們不要去參與這些淫亂的敬拜。
所以三樣了。
不要吃拜國偶像的肉。
不要吃血或是勒死的動物。
不要參與這些犯監的敬拜。
我們又如何運用這些在我們現在的教會呢。
早期教會的問題。
讓我們學習到很多功課。
當教會面臨很多問題。
會令到教會有分歧有分裂。
但如果我們處理得恰當的時候。
其實是給教會成長的一個很好的機會。
大兄姐妹應該學習去聆聽聖靈的帶領。
聖靈帶領我們。
神的話語提醒我們。
如果我們是照著這樣的方式來做。
能夠避免有很多無謂的分裂。
和無謂的爭執。
其實差不多所有使教會分裂的事。
與真理無關。
大部份使教會分裂的事。
都是與真理無關。
就是說教會牆應該由甚麼顏色。
你說喜歡紅色我說喜歡綠色。
這樣就分裂了。
敬拜的程序。
哎呀要修改了。
我說要改我說不能改。
這樣就分裂了。
又有人喜歡傳統的聖詩。
有人喜歡新潮的音樂。
這樣就分裂了。
完全與真理無關。
如果與真理無關就怎樣。
大家學習妥協容忍。
與真理無關就學習妥協容忍。
我們都要實行哥林多前書的十三章所說。
哥林多前書十三章說甚麼。
愛是恆久忍耐又有因子。
愛是不自誇不張狂不做害羞的事。
為甚麼會自誇為甚麼會張狂。
我我我。
我認為要這樣做。
但如果大家是容忍。
大家是有因子。
這樣就能解決很多問題。
其實在我們處理紛爭的時候。
我們都要問自己的問題。
我這樣做會不會影響世人對教會合一的見證。
我再說一次。
當我們做一個決定的時候。
我們要問自己。
我這樣做會不會影響教會在世人面前合一的見證。
耶穌基督在世也說過。
如果信徒合一。
世人就可以相信他。
約翰福音的十七章二十至二十一節。
也就是說當我們不合一的時候。
我們就會傷害到福音的工作。
沒有人會相信。
所以合一是很重要。
當有問題出現。
如果是和真理無關的時候。
就大局為重。
大家都容忍包容。
大家都妥協。
合一不等於統一。
統一又如何。
每個人梳洗一樣的髮型。
每個人戴著一樣的眼鏡。
穿著一樣的衣服。
一樣的鞋。
這樣就統一了。
無關真理的事不需要統一。
只需要合一。
包容妥協。
但是如果是和真理有關。
不單要合一還要統一。
因為照著聖經的話語。
絕對不可以妥協。
剛剛才說完。
剛才說真理無關妥協。
馬上就有一個反面的例子出現了。
這件事是記載在。
《使徒行傳》的十五章。
三十五至四十一節。
保羅和巴拿巴都認為。
第二次的旅程是很重要。
不同意的地方是什麼。
應該帶哪個人選去。
就是他們不同意。
保羅和巴拿巴都是兩個很熟齡的領袖。
剛剛才透過大公會的決定。
使教會合一。
現在一反過來。
兩個人自己的事就不能夠合一了。
現代的教會很多時候。
都會有同樣的問題出現。
有分歧有分裂。
令到人很不安。
反映出人的軟弱。
但是我們要知道。
神仍然都是掌權。
神仍然都能夠承受他的事供。
這次的問題在哪裡。
在馬可的身上。
在第一次的旅程。
巴拿巴要帶領馬可一起去。
馬可叛逃而廢。
要走回頭。
這次第二次。
巴拿巴又說帶馬可一起去。
保羅說不行。
第一次他已經是不可信的。
第二次又出錯了。
他怎麼也不肯帶馬可一起去。
有人說巴拿巴當然有私心。
馬可是他的表弟。
但是不要忘記。
巴拿巴是什麼。
是勸衛之子。
每逢有人失落的時候。
他就會去勸衛他。
現在馬可就是。
最失落的時候。
當然巴拿巴是願意給他機會。
來翻身。
經文用到parosium這個字。
就是有很大的紛爭。
很大的爭執。
看起來沒有辦法可以解決。
唯一的辦法就是分道揚鑣。
你走你的獨木橋。
我走我的陽關道。
所以巴拿巴就帶領馬可。
去到塞浦路斯他的家鄉。
保羅就帶領西拉。
去到敘利亞和基里加。
那你說究竟哪個對哪個錯。
答案並不重要。
為什麼。
馬可最後是為神所用。
寫了馬可福音。
保羅最後也很欣賞他。
在提摩太后書的四章十一節。
保羅叫提摩太太帶馬可去他那裡。
說馬可對福音的事供有益。
如果這樣看來。
那當然是巴拿巴對。
馬可後來有這麼大的成就。
但是你不要忘記。
保羅和西拉的事供都很有成就。
都很成功。
西拉成為了早期教會的領袖。
甚至經文說她是先知。
使徒行傳的十五章二十二和三十二節。
西拉這個名字很可能是。
希臘文的素羅同一個名字。
不過是希臘文。
羅馬文的素羅是什麼。
是保羅。
另外西拉和保羅一樣是羅馬的公民。
等下我們就會看到。
很有趣的一件事。
保羅和西拉這次是向東面走。
和他們第一次的旅程剛剛是相反的方向。
他們去到不同的教會。
一間又一間的教會。
告訴當地的人聽。
大公會的決定是怎樣。
叫他們來遵守。
在使徒行傳的十六章五節說什麼。
宗教會信心越發堅固。
人數天天增加。
都是一樣的成功。
既然這樣就多搞兩次分裂。
分裂之後你又做得好我又做得好。
何樂而不為呢。
不如多分裂兩次。
我們其實經文指出的是什麼。
就算我們犯罪就算我們搞分裂。
神仍然掌權會利用這些。
完成祂自己的事供。
但我們沒辦法看到的。
就是一間教會當它沒有分裂的時候。
那個事供會怎樣。
說不定會更加成功。
成就會更加大。
是我們所看不到的。
剛剛才說完。
真理有關的事怎樣處理。
真理無關的事要妥協。
保羅巴拿巴失敗了。
但保羅很聰明。
使徒行傳的十六章他立刻學會。
這次他願意妥協了。
這件事是和提摩泰有關。
提摩泰是誰。
提摩泰是在路斯德。
保羅帶領他信主的。
是很可能。
他是代替了馬可成為保羅的助手。
提摩泰可能是保羅第一次訪問路斯德的時候。
帶領信主的。
所以保羅叫他做什麼。
叫他做忠心的兒子。
哥林多前書的四章十七節。
叫他做我的真兒子。
提摩泰前書的一章十二節。
提摩泰的媽媽和祖母都比提摩泰早信主。
而且對提摩泰的信心有很大的影響力。
年輕的提摩泰可能是保羅第一次去到路斯德的時候。
記不記得被石頭打到半死。
可能提摩泰就是看到感動了他。
來跟隨保羅。
提摩泰也是保羅最喜歡的同工。
最喜歡的夥伴。
菲勒比書的二章十九至二十三節都有告訴我們。
提摩泰是保羅親手安納的長老。
在提摩泰前書的四章十四。
和後書的一章六節。
這件事究竟是怎樣。
保羅叫提摩泰行國泥。
這個決定好像和大公會的決定剛剛相反。
大公會說外邦人不需要扶猶太人。
更加不需要行國泥。
為什麼保羅叫提摩泰行國泥。
其實提摩泰是半個猶太人。
提摩泰的媽媽是猶太人。
使徒行傳的十六章一節告訴我們。
行國泥對日後對猶太人傳福音有益。
所以我剛才說什麼。
無關重要的事就大局為重。
傳福音比猶太人重要嗎。
重要。
保羅說我妥協。
雖然行國泥沒有意思。
但如果能夠令到向猶太人傳福音有幫助。
我就容許提摩泰來行國泥。
但是另外有個例子。
提多。
提多也是由保羅一手來提攜。
為什麼保羅沒有叫提多行國泥。
提多是一個道地的外邦人。
他完全沒有猶太人的血統。
行國泥對他來說向猶太人傳福音完全沒有幫助。
但相反地有很多假弟兄虎視眈眈。
看著保羅。
看看有什麼把柄。
有什麼痛腳可以捉到。
如果保羅叫提多行國泥就大件事了。
這班人會說。
保羅又說行國泥不等於人得救。
現在他自己又叫提多行國泥。
分明就是自己打自己的嘴巴。
這就是最好的證明。
一個人一定要行國泥才能得救。
有沒有看到這件事。
可以從無關真理的事突然間變成有關真理。
如果保羅真的叫提多來行國泥的時候。
會被很多人用這件事來說。
一定要行國泥才能得救。
這就和真理有關。
所以保羅是絕對不妥協。
就是這個原因。
說了很多很有趣的例子。
這些都是教會內部的例子。
但是早期的教會也是面臨有方向的問題。
有很多事就好像早期的教會。
當方向出現問題未必是敵人來搞擾。
有時可能是神關了一道門或是關了一道窗。
這和在《使徒行傳》第八章方向的改變。
是很大的對比。
記不記得第八章那些使徒都是有方向的改變。
被敵人攻擊被塑羅追殺。
他們就四散。
所以福音傳到外邦。
但是這次的十六章和敵人無關。
是神的帶領。
保羅探訪了他自己所建立的新教會之後。
他希望去到新的地方傳福音。
保羅時時都很喜歡去新的地方。
他希望去到亞細亞的彼推尼。
但是聖靈就阻止了他。
究竟聖靈怎樣阻止。
經文沒有告訴我們。
保羅可能當時是很灰心。
有些失望。
他第二次的旅程到目前為止都很順利。
突然間是受到阻擋。
但是這個就給我們現在的基督徒很大的鼓勵。
為什麼。
連保羅一個這麼接近神的人。
這麼熟悉的人。
他尚且都不能完全知道神在他身上的旨意。
何況是我們。
神就帶領保羅向西面去到歐洲。
而不是向東面去到亞洲。
那天晚上他就見到一個異象。
有一個人向他來說話。
請你過來到馬其頓來幫助我們。
這是一個馬其頓人。
在異象當中是請保羅去幫他們。
所以保羅第二天就立刻上船去特羅亞。
然後去了尼阿波利。
接著就去了馬其頓的菲臘比。
去到菲臘比他發覺這個城沒有什麼猶太人在那裏。
我們怎知道當地沒有什麼猶太人。
原來根據當時的規矩。
要起碼十個人才可以建立一個會堂。
那班猶太人只是在河邊禱告聚會。
他在那裏見到雷底亞。
雷底亞是一個推亞推拉的女商人。
她做染色布的生意做得很成功。
是紫色的染布。
神就將她帶到希臘傳福音給她。
所以保羅就向她傳福音。
平時一個猶太人的拉比會不會向女人講神的話語。
不會的。
猶太人的拉比講什麼。
將神的話語講給婦人聽。
不如將神的話語燒了更好。
保羅是一個拉比來的。
以前是吧。
但他有改變。
他向雷底亞傳福音。
帶領雷底亞全家信主受洗。
所以在歐洲第一位得救的就是一個女子。
很多時候當我們的事公受到阻礙的時候。
我們都會傷心。
我們都會失望。
但保羅仍然繼續給聖靈帶領。
結果他怎樣呢。
帶領雷底亞一家受洗得救。
所以我們當然要學習。
給聖靈帶領。
第三件事。
不單止教會有內在和方向的問題。
也有外部的問題。
撒旦見到神的事公很成功。
他就一定會來阻礙。
所以這次他是透過一個被鬼附的女子。
來阻擋保羅的工作。
這個女子跟著保羅和西拉拼命說。
「這些人是至高的神的僕人。
對你們傳說救人的道」。
有沒有說錯道啊他。
百分之百的準確。
所以我們見到撒旦都可以說出正確的真理。
其實如果你留意的話。
撒旦時時誘惑人的話。
都是很正確的。
只是改了一點點。
他跟夏娃說。
「神說不要吃分別善惡樹的果子。
吃了之後你們就會怎樣。
跟神一樣知道善惡」。
聽起來你說這是錯的。
他們吃了之後沒有像神一樣。
但是你想清楚。
當他們自己選擇我吃還是不吃的時候。
他們是不是在聽神的話語。
不是的。
他們自己作主。
自己說這個是對這個是錯。
我說吃就吃。
我說不吃就不吃。
是不是。
就好像神一樣。
到目前為止。
只是神說什麼是對什麼是錯。
但是到他自己來決定的時候。
他們就像神一樣作出決定。
我喜歡吃我就吃。
我不喜歡吃我就不吃。
其實所以撒旦說出來的話。
是很相似的。
跟神的話語。
只是改了很少很少。
有沒有聽說「差之毫里謀而千里」。
如果你向著一個方向在走。
你突然改了很少很少。
如果你的角度是一度。
在出發點。
是相差毫里。
但如果你繼續走的時候會怎樣。
可能會離開真理千里那麼遠。
所以有很多人經常說玄牧師。
你在神的話語裡經常這麼執著。
人家說錯一點點你就說是錯的。
為什麼。
就是因為撒旦用這個手法來迷惑人。
在神的話語裡改了一點點。
好像我們不察覺。
但我們跟著走的時候就會出現很大的問題。
那你說撒旦為什麼不將神的話語改多一點。
那就快點可以完成他的目的。
你改得多。
人人都會知道有問題。
但如果你改一點點。
不經意。
你慢慢走著走著你就會發覺有問題。
所以保羅不願意讓撒旦的僕人。
來傳講神的話語來傳福音。
你怎麼知道他下一句會不會又改了一點點。
所以他立刻將這個鬼。
從這個女孩的身上趕了出來。
這個主人就很不開心了。
為什麼。
他靠著婢女來賺錢。
這個婢女能夠講出將來的事。
會講出一些語言能夠跟人算命。
所以我們看到其實算命是很可怕的。
後面是什麼。
是撒旦。
可以真的講出一些是真實的事。
會發生。
那你說他就知道將來會發生什麼事。
不是啊。
撒旦說你明天出去你就會跌倒。
然後你一出街道。
他就找一些鬼魔推你跌在地上。
哇 應驗了。
所以這些應驗全部在背後都有邪靈在。
所以我奉勸如果大兄姐妹。
還在尋求體相。
看星座你要很小心。
後面都是撒旦的邪靈。
其實在《使徒行傳》裏面我們看到。
有很多講到利益和福音的衝突的鬥爭。
在《使徒行傳》的第五章、第八章。
第十六章今天的經文。
遲些我們會看到十九章、二十章都是。
一講到神的話語。
為什麼就會有利益的衝突。
人最喜歡利益。
利益能夠令人分身不去接受福音。
撒旦就是每次看到有福音廣傳。
他就會用利益來令人分心。
來不去接受真理。
保羅和西拉就被抓到坐牢。
咦 保羅和西拉有沒有埋怨神。
記不記得以色列人出了埃及。
過了紅海。
去到曠野突然間沒東西吃。
每天要吃的瑪那。
要喝水的水是苦的。
那條路這麼難走。
他們就埋怨。
納克埋怨神為什麼救我們出埃及。
要我們死在曠野。
不如留我們在埃及就最好了。
好地地。
保羅和西拉沒有埋怨神。
為什麼帶領我來到馬其頓。
現在坐牢。
他們甚至沒有求神去懲罰他們的敵人。
沒有叫神來求神來釋放他們。
而是他們在監獄做什麼。
禱告和讚美神。
禱告和讚美神是最有力的武器。
神就怎樣。
納克搖動監獄的根基。
監獄的門打開了所有的鎖鏈脫落了。
救保羅和西拉。
記不記得我上次和大家說。
根據羅馬的律法。
如果一個獄卒被犯人逃脫了。
他是要頂罪的。
如果這個犯人是死囚的。
他甚至要填命。
所以這個獄卒怎樣。
打算自殺。
監獄門打開了所有的鎖鏈。
脫落了。
走光了那些犯人。
他自殺。
但是保羅和西拉沒有走。
留下在那裏。
為什麼。
因為他們關心這個獄卒。
這個和彼呂的主人的對比是很強。
彼呂的主人根本不關心這個人的死活。
他只關心他的利益。
保羅和西拉擔心別人的靈魂。
所以他們兩個人留下。
才有機會帶領獄卒和他全家來信主。
這個獄卒就馬上問。
他說我當怎樣才可以得救。
這個正是所有世上失喪者的呼喊。
怎樣才能夠得救。
我們都很需要作好準備。
來回答這些問題。
如果不是的話。
有些律法主義的人會怎樣說。
你需要怎樣。
需要守摩西的律法。
你需要行國禮。
你需要洗禮。
我們很需要有正確的回答。
好像保羅給他的回答就是。
當信主耶穌就必得救。
使徒行傳的十六章三十一節。
使徒行傳裏面很著重。
人對耶穌基督的信心。
使徒行傳的二章。
四章。
八章。
十章。
和十三章。
都有提過。
保羅就跟他說。
你和你一家都必得救。
大件事。
這一節的經文又被人誤解了。
說基督教是什麼。
一家之主信。
就帶領全家都信的了。
但這個不是聖經的教導。
聖經從來沒有說一家之主信。
就全家都能夠得救。
每個人都要自己來接受耶穌基督。
自己來信靠。
這個是聖經的教導。
我也曾經說過。
神有沒有孫子。
神沒有孫子。
只有兒女。
我們自己得救。
不等於我們的子女都會得救。
我們要帶領我們的子女來得救。
其實這句話就是說。
如果他的家人都相信。
就能夠得救。
接著在使徒行傳的十六章三十二節。
他們就把主的道講給他和他全家的人聽。
有沒有看到主的道又出現了。
上一次跟大家說的十三十四章。
方伯和腳腿的人。
見了神蹟。
是不是立刻相信了。
不是。
是要靠主的道。
今天也是。
這個玉卒有沒有見到神蹟騎士。
有。
但是見了神蹟騎士之後。
就把主的道講給他們全家聽。
以致他們能夠得救。
神的話語才能令人得救。
不是單單靠神蹟騎士。
使政府的官員知道沒有辦法控告保羅和西拉。
於是就叫玉卒放了他們算了。
現在輪到保羅不願意走了。
保羅和西拉說。
沒那麼容易。
我們不願意走。
為什麼。
如果他們偷偷地走了。
人們會怎麼說。
你看看那群基督徒。
又偷走了。
說不定說他們是逃獄。
你要我們走。
你自己來請我們出去。
所以在那時候保羅就運用他自己是羅馬公民的身份。
和西拉兩個。
我們兩個都是羅馬公民。
你這樣對待我們對不對。
你要我們走。
你自己來送我們。
保羅不是為了自己。
他是為了教會。
他不想把壞的名稱給教會。
經文雖然沒有說。
地方的官公開向他們道歉。
但是他們很禮貌地。
很恭敬地請他們離開監獄。
甚至護送他們離開監獄。
請他們離開菲臘比。
保羅和西拉不趕不急。
你叫我們走。
但是我繼續停留在菲臘比。
訪問當地的新信徒。
鼓勵他們然後才離開。
在結束的時候。
我想和大家看看。
究竟早期的教會是怎樣面對他們的問題。
是靠著聖靈的帶領。
和神的話語。
你說我有聖靈帶領。
我不需要神的話語。
你怎知道你心想做的事情。
是你自己想做。
還是真的聖靈感動你。
你一定要找聖經出來核對一下。
你才知道。
聖靈永遠不會和神的話語有矛盾。
所以你自己想做一件事。
你說是聖靈帶領。
看看神的話語怎樣說。
我們看到早期教會面對內部的事情。
如果和真理有關。
他們是用神的話語來解決。
和真理無關。
大局為重。
合一不需要統一。
但是和神的話語有關。
和真理有關。
不單止要合一。
還要統一。
第二。
當方向有問題。
保羅想去亞細亞。
想去亞洲。
神叫他去歐洲。
有意象讓他見到。
帶領他。
他就跟著去。
被聖靈帶領。
結果去到菲律賓能夠帶領。
雷底亞一家來信主。
當教會遇見有逼迫。
有外部的問題。
仍然都是靠著聖靈的帶領。
禱告讚美神來敵對。
以至他們能夠帶領玉卒。
在菲律賓的玉卒來相信一家來信主。
美國我們真的很自由。
我們真的有自由來敬拜。
但我可以告訴你。
不會很久的了。
逼迫就會來到了。
到有逼迫教會的事發生的時候。
我們不需要怕。
繼續是靠著聖靈和神的話語來帶領。
我很喜歡中文的危機。
危機這個字。
每當有危險有危難。
就是怎樣。
就是有個機會。
當我們處理得好的時候。
危險危難就會成為一個機會。
給教會來增長。
願神祝福他自己的懷孕。
讓我們低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你讓我們看到。
有使徒行傳的十五章十六章。
讓我們看到早期教會面臨有很多的問題。
有內在的有外在的。
也都是有方向的問題。
但我們看到他們都是跟著聖靈的帶領。
照著神的話語來處理。
如果事情是有關真理的。
他們絕不妥協。
但如果事情是無關真理的。
他們就以大局為重。
而合一來作美好的見證。
願意我們可以像早期的教會一樣。
學習來被聖靈帶領。
被你的話語來帶領。
能夠在世上有一個美好的見證。
能夠是以危難危險為機會。
將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名義求。
阿門。
阿門。
