我諗佢哋喺新年咧，我哋都好希望呢，能夠萬事如意，嚇萬事勝意，嚇我哋好想咧，喺人生嘅路上咧，能夠把握到一條I萬能鎖匙，嚇能夠解除所有嘅問題，嚇開啟所有人間嘅機會嘅門。
我哋啲好多時候咧，好想咧，能夠有一啲。
服嘅萬寧單嚇。
呀，總之咩病咧？而家食落去咧就百病消除大家有無咁諗過呀？
呢個係我哋人生本能基本嘅一種嘅渴求。
大家咧？可能誒細個嘅時候誒，食保濟丸啦，我哋。
我哋好細嘅時候喺香港長大咧，成日就係食保濟丸㗎啦，嚇誒，有百多年嘅歷史，嚇。
嗱，按照佢嘅廣告咧，佢喺側邊果個廣告咧。
咁咧，佢就寫咧，其實就系屙嘔肚痛喇。嚇4時感冒啦。身熱頭痛啦。
氣喘痰多嚇濕熱扭肚誒越食外孫嚇酒醉食滯舟車暈浪水土不服哇。
輻射便稀客，乜嘢都。
總之，總然之萬應萬零啦，嚇大家，唔知有冇細個嘅時候用過嚇保濟丸啦。嚇嗱，我呢度唔係同佢賣廣告，嚇因為。
I2010年咧，佢已經被新加坡藥物管制局咧嚇發現裏邊有至癌嘅嘢嘅。
好可惜嚇可惜，嚇，如果真係敢萬寧萬寧嘅話咧嚇。
我諗我哋其他啲藥都唔洗食㗎喇，嚇淨係。
一幅保濟丸咁呀，擺住喺度就得㗎啦，嚇。
我哋人咧，好想能夠喺世間咧，搵到一。
調嘅萬能鎖匙？
一服嘅萬寧單？
到底呢個世界有冇咧嚇？
實際上。
可能冇嘅。
不過喺聖經裡邊咧，有一幅萬應萬零嘅丹藥，嚇。
我覺得佢係效力十足，客旅是不爽。
喺咩場合咧，都可以攞出嚟咧嚟到去。
幫助你解決好多嘅問題，嚇我清佢係萬寧萬寧嘅。
應許。
就係頭先。
我哋開始嘅時候睇到嘅喺。
銀幕上邊嚇今次我哋要大字啲嚟同大家一齊嚟到去分享，就係呢一句應話啦，我諗大家都識背㗎啦，嚇。
好好熟嘅一節聖經，我哋一齊嚟到好唔好呀？
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神，啲人就是按他旨意被召的人。
嗱，今日咧，我要同大家介紹呢，一幅嘅萬寧單嚇萬寧單，點解叫佢做萬寧單咧？因為呢度有個萬事嚇。
而咧，佢係乜嘢時候咩場合咩需要咧，都可以派上用場嘅，如果你真係相信。
佢同埋佢背後嚟到操作嘅神。
一切。
其實都可以喺順利嘅情況嚟到渡過。
大家咧好熟悉嘅經文，但係唔一定等於你咧，好知道佢裏邊講乜嘢，㗎喎。
大家同唔同意呀。

係好熟悉嘅經文咧，有時反而咧，令人咧以為自己識就好可能咧，就真係唔識嘅。
大家有冇遇過一啲嘅鄰居咧？成日同你打招呼㗎嚇。
然後響寒暄幾句㗎嚇。
咁好，可能你都知道佢叫咩名啦，但係如果你問佢再。
講多啲佢嘅嘢嚇俾我聽嘅時候，你可能。
唔知唔知點講呢？聽咧，我聽個叫做熟悉嘅陌生人嚇。
大家有冇遇過你人生裡邊有啲熟悉嘅陌生人呀？
其實經文都係㗎喎，嚇有啲熟悉嘅陌生嘅經文。
嗱，今日咧，我哋同大家咧講呢一節聖經嘅就係呢一節聖經嘅。
其實呢，聖經咧好豐富嘅嚇有啲聖經呢其實。
係好好好豐富好心碎嘅一啲嘅真理。
唔係。
哲哲都係一樣，就係有一啲係非常豐富。
今日我同大家講咧。
一項嘅認定，一個定數。
同埋一個變數嚇。
嗱，一項認定。
一個定數，然後。
一個變數。
嗱，呢個認定系咩咧，就系頭嗰一句啦，嚇我們曉得。
萬事都互相效力。
嗱，曉得。
即係話咧，你要明白你要理解。
你要知道呢一個嘅真理，而唔係淨係憑感覺嚇。
你要頭腦裏邊清楚，到底佢係乜嘢嚇呢個要曉得呀？
咁啊曉得乜嘢咧？
曉得萬事都互相效力，嚇。
嗱，呢一個係你要認定嘅，一樣嘢。
認定乜嘢咧？
認定呢個世界咧，所有嘅嘢咧，都係互相效力嘅。
嗱，互相效力呢個字咧，其實就系兩個。
嘅希臘文合埋一齊。
係。
一齊。
工作嚇。
第一個字就係一齊第二個字咧，就係工作。
一齊工作或者相互工作，或者話配合嚟到去工作。
咁啊中文翻譯為互相效力咧？其實翻得幾好嘅，嚇。
嗱，呢一個字咧，叫做senecal。
就係我哋英文嘅synology係從呢個字出嚟嘅就一齊。
嚟到去效力嗱，呢個字咧，喺聖經裡面出現，除咗呢一度咧，仲有4次。
咁有兩次咧就好近？
呢個意思嘅嚇？
就係主耶穌復活咗之後咧？馬坎第16章第20節。
只係蘇復活之後門徒出去到處傳福音。
主和他們同工客主和他們同工同工，就係呢個字啦，嚇。
配合。
嚟到工作？
仲有一度咧，我覺得更加貼切嘅就係雅各書第二章第22節嗰度，話信心同佢嘅行為係並行嘅。
信心行為一齊嚟到去配合工作。
嗱，如果你你如果睇阿各輸嗰節經文咧，同呢一節咧，可以大家互相嚟到去肺炎。
咁我問大家一個問題啦。
到底邊個死萬事互相效力呢？
嗱，呢一節聖經咧。
如果你體中文嘅翻譯咧，就係萬事自己喺度互相效力嘅，係咪呀？
嗱，呢個係一種翻譯，另外一種翻譯咧，就係神使萬事互相效力，咁啊到底係神使佢互相效力咧。
抑或係佢哋自己互相效力喇？
嗱，嗰個結果咧，其實差唔多嘅啫。
嗰啲萬事點會自己互相效力啫。
咁呀，就算你唔翻個神嗰個字出嚟嘅，但係佢背後都有一個嘅動力，係讓佢哋彼此配搭。
而喺羅馬輸哋8章咧神喺背後嘅作為咧係唔可以抹殺嘅。
所以如果我哋唔相信呢個世界嘅嘢，喺神嘅掌管底下。
喺背後嚟到去配合嘅底下嚟到去，互相效力咧。
就等於咩咧？
等於我哋中國人咧？聽塞翁失馬嘅故事一樣啦，嚇。
塞翁失馬跟住嗰句係咩？
都仲有一句㗎喎。
塞翁失馬，焉知非禍哦。
即係有時有，有時係wow。
有時係福。
即系佢其實咧係講明一樣嘢咧，就系命命中咧，有一樣嘢，注定咗㗎啦。
咁你，你唔可以斷定㗎，你唔係憑佢嘅外表嚟去斷定佢到底係點樣樣？
所以咧？4間人嘅智慧咧？就係話你如果。
有客。
你就。
唔好咁得戚。
如果你冇咧。
又唔好咁咩？
禁室意嚇。
所以。
總言之咧，誒係世間事就唔好太過壞，因為有時咧，可能會逆轉。
逆轉係可能係因禍得福。
但係逆轉亦都可以喺咩啊？
欣福德和，所以。
大家都唔知係點樣樣，如果你冇神？
喺背後嚟到操作，你唔係有神嘅人咧，你就係。
聽天由命。
冇辦法控制你嘅人生，或者話。
用命運嚟到去描述你嘅人生。
所以我哋睇啲聖經嘅時候，你要有一個認定，呢個認定咧，就係。
萬事係互相效力嘅，唔單單萬事，互相效力，係神喺背後使佢互相效力。
咁我哋要問喇，萬事到底係咩事咧？嚇。
萬事係咩事啊？
有啲人話萬事咪萬事咯，嚇。
嗱。
如果我哋睇上文下，你咧？
特別下文咧，你就知啦，保羅，佢話冇，一樣嘢可以使我地與基督嘅愛隔絕，嚇難度係患難麼逼迫麼嚇係痛苦麼？
係肩按摩下等等。
佢話呢一啲嘅苦難，即係其實係負面嘅經歷咧，唔唔能夠使我哋預計到嘅愛隔絕。
嗱，按照問，你嚟講咧呢？一個萬事好似係針對緊一啲負面嘅嘢。
但係如果你要萬事互相效力，佢能夠有一種嘅synology嚇。
彼此能夠配搭，互相嚟到去。
產生美好嘅嗰效咧，呢個萬事應該就真係係萬事啦，嚇。
無論係好嘅，唔好嘅。
無論係美嘅丑嘅，無論好嘅壞嘅係單嘅惡嘅。
佢哋合埋一齊嘅時候。
佢哋就會產生一種嘅力量。
頂住，我問大家啦。
基督徒會唔會遇到倒霉嘅嘢咧？
會唔會呀？
冇乜人好似冇乜人經歷過倒霉嘅嘢喎，你冇乜反應嘅，基督徒會唔會遇到倒霉嘅嘢咧？會嚇。
基督徒會遇到倒霉嘅嘢，因為聖經都係咁樣講嘅，即係話經見到印我哋就會受逼迫嘅。
而好多信主嘅人二人，佢哋同樣係遇到好多嘅患難窘迫嘅。
好啦，我問大家啦。

基督徒遇到倒霉嘅嘢，係唔係佢就會變成一個倒霉嘅人咧？
呀。

你哋有剩翻咯喎。
呀，唔系喎。
所以咧？
其實咧？
倒霉嘅嘢咧？
有時你遇到咧，你自己都比倒霉嘅嘢拉咗落水，變咗個倒霉嘅人。
其實唔需要嘅。
更何況倒霉嘅嘢有時唔一定係倒霉嘅嘢嚟嘅。
咁如果你倒霉嘅嘢俾佢拉咗落去，成為倒霉嘅人咧，咁你就真係好倒霉啦。
因為。
你唔明白喺神嘅安排底下？
一切都係互相效力。
嗱。
今日我要同大家講咧。
其實基督徒咧係要有一個嘅叫做整全輪。
嗱，我先講咧。
有一種叫做二元論，喺舊約裡邊咧係經常出現。
最少喺若白同埋拿俄米嘅身上咧就出現呢種叫做醫院論嘅苦難觀嚇。
醫院嘅苦難觀係咩咧？大家如果如果知道約伯嘅故事咧？
約伯喺幾日之內就失去咗佢嘅財產。
失去咗佢嘅兒女，然後失去埋佢嘅健康係嘛？
係咪呀？
咁而佢失去呢啲嘢嘅時候，佢向神發出一個宣告，佢話咩咧，佢話我赤身出於母胎，也必赤身歸回。
上一次嘅耶和華收取嘅耶和華。
要呀，咁明係應當稱頌。
呢一個嘅回應。
呀。
高唔高昭呀。
非常高超，你話我都得啦嚇你而家冇遇到嘅你話你都得啦。
當你遇到嘅時候咧嗰陣時得唔得啫，你自己知啦，嚇。
當佢真係遇到呢啲咁？
禁絕境嘅。
遭遇嘅時候，佢能夠咁樣宣告咧，係非常之。
非常之罕由。
嗱。
跟住咧，佢太太大家知啦。
我唔知點解咧誒？嗱，原來我咁講嚇。
信咧將佢嘅兒女攞走咗，嚇神將佢嘅財富攞走咗神，將佢嘅健康攞走咗，但係神咧，唯一冇將佢。
攞走嘅就係佢嘅太太，但係冇攞走嗰個咧，就成為佢嘅另外一種試探或者試煉嚇。
大家同唔同意呀。
即係話？
你不如。
利希慎嚇死了吧，嚇嘩，呢個你覺唔覺得約伯同佢太太嗰啲？
嗰啲關係應該都有啲問題嘅。
就唔知係係邊個出現多啲嘅問題啦，嚇？
所以留返喺度嘅都成為。
約伯嘅一個好大嘅事年嚇。
約伯點樣回應咧？
約伯佢話。
你應話像愚頑的婦人。
難道我們從神手裏得福？
不也受和摩？
嗱，約伯戲。
係意願論嘅。
佢睇嘢咧？
就呢啲係倒霉嘅。
呢啲神嘅恩典？
呢個？
係喎，呢個係伏，所以佢睇嘢咧，分得好清楚嘅。
黑與白。
禍與福。
係好明顯。
嗱，弟兄姊妹喺舊約咧拿俄米都係一樣嘅。
神使我。
啊，滿滿嘅出去，但係空空嘅返嚟。
以後唔好再叫我做拿俄米啦，叫我做咩？
叫我做馬拉嚇。
唔好叫我team啦，叫我虎啦，嚇。
即系話叫我做虎婆婆啦。
嗱。嗱，我咪咧，佢都係有個2202元論嘅苦難觀。
但係去到新藥咧，我哋發現咧，保羅，佢將呢個神學嘅觀念咧，將佢改變咗。
改變咗係咩咧，就係倒霉嘅嘢。
就係唔如意嘅野。
就係壞事。
所有嘅嘢合埋一齊，其實。
都可以喺神嘅配合同埋處理嘅底下。
成為好事嘅。
嗱，呢一個我覺得係喺新約嘅聖經裏面俾我哋睇見。
嘅漸進嘅啟示。
我覺得我哋今日咧，需要用保羅嘅觀點呢個觀點咧，叫做整存嘅苦難觀呀。
即係話冇苦難？
唔好話，唔好嘅，呢樣嘢嘅，唔好話倒霉，呢樣嘢喺神嘅角度裡邊咧，佢配合底下所有嘅基督徒，所遇到嘅都會係。
帶我哋去到一個嘅目標，呢個目標咧？
就係叫我哋得益處。
嗱，我哋而家咧，你睇下呢個定數啦，嚇？
嗯？

我哋睇下呢個定數，嚇。
萬事都互相效力，叫人得益處。嗱，我我要同大家講咧，譬如數學上邊咧？
有啲叫做consistent，嚇。
然後有啲叫做variable。
即係話，如果一個定咗個數。
佢唔會變㗎啦。
但係咧，如果你加一個變數入去咧？
嗰個結果會點呀？
會唔會變呀？
會變，所以？
個定數咧，其實喺嗰個方程式裡邊咧唔系最終嘅結果嚟嘅。
最終嘅結果咧？就系有個變數會影響佢，咁嗰個變數影響佢嘅時候咧。
咁到最後咧，佢？
不過結果係因為嗰個變數而影響。
嗱，我哋先講。
乜嘢係定數嚇？
呀。
定數咧，就係。
萬事。
都互相效力，叫人得益廚。
嗱，呢一個咧，得益處咧，係一個嘅定數嚟嘅。
即係話？
萬事互相效力，係會產生益處嘅係會使人得到益處嘅。
咁啊萬事係當然係衛視為人嚟到效力喇嚇。
唔係佢自己本身喺果度喺果度運轉嚇曼斯，其實係為人嚟到效力。
咁今日我哋要全咩態度嚟到去？
面對呢一啲嘅困境。
其實喺保羅嘅時代咧，有兩種嘅學派，一種學派咧叫做。
誒，斯多亞派都會ex。
Starex咧，佢哋嘅睇法咧，就系佢哋咁金肉嘅。
佢哋嘅態度就係你當你遇到困難，遇到逆境嘅時候咧，你咬緊牙關接受天命啦，嚇。
娜斯多亞派嘅人咧，佢哋係理性。
主張理性嚇。
理性就成為我哋感情嘅主人，唔好用感情嚟到去抬頭主導人生。
所以我哋今日講話，一個人好stupid咧，就係。
即系講佢冇乜表達感情嘅人。
咁呀，第二種人咧叫做？
Occurs嚇二俾古羅派喺喺似英雄傳第17章咧，都會出都有出現咗呢兩種牌嘅。
呢兩派嘅人咧係相反嘅哲學。
即係主將。
伊以彼古羅派咧，佢地係覺得人生係需要享樂嘅。
要盡情享樂。
就係讓你嘅慾望能夠得到滿足。
就好似歌林多人話吃吃喝喝。
因為明天就要死了。
嗱，到底係遇到困境嘅時候，你係。
遊戲人間啦。
嚇。
或者樂天啦，或者你禁慾啦，或者。
咬緊牙根嚟到去承認接受天命咧？
其實保羅佢。
有另外一種嘅睇法咧。
保羅，佢唔受呢一個嘅希臘哲學嚟到去影響佢。
自己體會到一樣嘢咧，就係萬事互相效力，叫愛神嘅人得益處。
萬事。
互相效力。
係。
洗我哋得益處。
嗱，弟兄姊妹，你要認定呢樣嘢。
呢個定數，一定會出現。
如果。
你掌握到嗰個變數嗱，一陣間我會同大家講，嗰個變數係乜嘢？呢個定數，一定會出現，我哋先講咗呢個定數。
即係話萬事互相效力，係叫人嚟到得到益處嘅。
嗱，呢個益處係乜嘢咧？
我哋要問呀。
嗱，益處係乜嘢咧，大家你覺得咧？
記住，係咪？
你唔需要受到痛苦傷害啦。
係咪呀？
唔係。
益住係咪你嘅荷包裏面一直都有大疊銀紙咧？
不過，而家啲人唔需要荷包，大達文只都係可以好有錢嘅，嚇。
或者銀行存款裏面好多個零咧嚇。
抑或住高級嘅住宅區嚇？
可以享受奢華嘅生活。
着名牌經常可以遊戲人間，嚇唔需要掛心，你用咗幾多錢？
係咪呢啲就係？
你所謂嘅益處呢？
嗱，突然之間我哋要明白咧，呢個呢個定數得益處咧？
到底係乜嘢？
其實呢一啲唔係外表。
唔係外表，因為。
基督徒，我哋頭先都話我哋會遇到災難，我哋會到困苦，我哋會會遇到，逼不會到遇到傷害。
而如果你睇呢一啲嘢，係唔係益處嘅話咧，咁你嘅人生就係注定灰暗？
我哋明白神喺背後掌管一齊。
使萬事。
都互相效力。
然後叫人得益處。
嗱，好啦，我哋而家講嗰個變數啦，嚇。
嚇呢個變數係咩咧？
我先講呢。
一個長老咧喺。
喺加州嚇佢。
有一次上過堂。
咁然後同我分享佢嘅一個經歷。
佢話咧，佢係一間公司裡邊咧做嗰啲IT嘅。
咁佢哋咧？有個團隊嚇有一次咧，佢同一個團隊裏邊嘅。
誒，員工咧？
即系其實就係呢個。
Tim Walker，咁就。
因為有啲嘢咧，佢哋拗撬。
即係大家唔係好贊成對方嘅意見，咁咧就。
一路喺度嚟到爭論下，而講嘢咧，就越嚟越大聲。
咁大家都知佢哋喺度爭論緊。
最後咧？
要食中午飯啦，咁佢哋咧就。
呀。
大家就離開咗。
即係話？
暫時唔再討論啦，因為要去食飯。
咁咧，佢就。
自己一個人坐低食飯。
嗱，呢個係教會呢個長老嚟嘅？
咁佢就好激氣。
又好難過。
佢激氣咧，就係點解遇到一個咁嘅人？
俾難過咧，難過點解自己講嘢咁大聲？
塞咗見證。
咁然後咧？佢腦海裡邊咧？忽然間咧，就有羅馬書8章廿8節。
就係大家一齊背呀，好冇呀？
我們曉得萬事都互相效力。
要愛神既人得益處咁咧，佢自己咧，因為係嗰啲and genial嗰類嘅咧。
佢咧，就有一定嗰啲思考思維方式嘅。
咁佢自己就問啦。
佢話呢個係慢，係咪萬事裏邊嘅一件事咧嚇就係正話。
遇到。
嗰個同佢爭拗，嗰個嘅同工。
係咪呀？
佢結論話嚇呢個係萬事裏邊嘅多件呀。
禁佢，然後就問第二個問題啦，咁呢一個呢件事會唔會使我得益處咧？
你，你估佢點淡咧？
會唔會呀？
嗯，會會。
噤呢一件係萬事裏邊嘅一件事。
而呢，一件事亦都會使我得益處。
咁而。
問題喺邊咧？
問題喺邊呀？

問題在於我係咪愛神嘅人呀？
嗱，嗰個。
不過變數就係呢，一度啦，大家大家明白嗎？
嗰個變數就係呢一度啦。
即係話，到底你係唔係愛神嘅人咧嚇？
其實咧，呢度愛神嘅人咧，下邊有一句咧就系就按他旨意被召嘅人，所以兩個。
係合埋其實係同意，即係話。
即係話呢，一個人係同神，有一個嘅生命關係。
就係第8章講果個，因為聖靈內住喺佢哋嘅生命裡邊，所以佢哋可以呼叫乜嘢呀？
喇叭褲嘅嗰班人？
所以愛神既人同被召嘅人咧，其實。
都係指同一樣嘅人，同一類嘅人，即系通身有建立一個。
美好關係。
請姊妹？
呢，一個愛咧。
其實同下邊神經哀啦，嚇。
係彼此富盈。
呢度講愛神嘅人下邊咧？第8章咧，我哋睇見卅五卅9節都係話。
冇，一樣嘢可以。
讓神經柯哀嚇，讓我哋同神經愛隔絕嘅冇啊。冇一樣困難窘迫，你都同。
可以使我地與神經可以隔絕，即係話如果我哋同神之間係應愛嚟到建立呢個關係嘅話。
咁我哋就可以有頭先前邊嗰個認定。
而嗰個嘅定數。
因為我呢個變數配合咗喺裡邊，而嗰個結果，一定係得益全。

主耶穌。
愛。
拉撒路馬大馬利亞一加係咪呀？
耶穌愛佢地。
耶穌愛呢個家庭咧？其實係同呢個家庭有一種好特別嘅關係。
所以耶穌經常去伯第八大利咧，就會同佢哋喺埋一齊。
大家記唔記得當嗰個消息話拉撒路病了？
耶穌，佢。
採取呢個咩行動咧？
咩行動呀？
佢就喺原來嘅地方就仍然點呀。
仍然住咗兩日。
你，你覺唔覺得呢個係莫名其妙嘅一種嘅回應？
即係同人哋睇咧，如果？
如果嗰個係你所愛嘅人，而佢要嘅而家病咗，咁你應該點呀？
應該趕快嚟到去你，你就算幫唔到乜嘢，你都去支持下佢哋啦，更何況耶穌機都可以幫佢哋。
點解耶穌唔去咧？
嗱。
好多時候咧神喺我哋身上嘅，作為咧，我哋係冇辦法明白。
或者冇辦法完全明白。
好似約伯佢嘅生命。
好似拉撒路，佢哋一架。
但係到最後，當馬大馬利亞嚟到同耶穌講話，如果你早嚟到我嘅兄弟就不至於死。
二嫂講咩咧？
佢話喺信嘅人身上，你就會睇到更大嘅榮耀。
嗱，呢個就係嗰個得益處就係話神記榮耀，要喺呢一件嘅人所謂嘅不幸不如意嘅事上嚟到彰顯。
而且要將顯得更大。
我哋唔能夠理解神嘅作為。
我哋亦都唔能夠期待到。
神機作為一定係朝住我哋嘅理想，嚟到去發展。
但系你，一定要相信萬事互相效力，你只要。
你只要同神建立一個。
美好嘅，生命嘅愛嘅關係。
咁其他嘅事咧？
就可以交投俾神，因為你可以相信咩咧？
當你同神有一個美好嘅關系嘅時候，你知道神係美善嘅神，佢唔會做乜嘢，任何殘酷嘅嘢喺屬佢嘅人身上，係咪呀？
大家同意嗎？
唔單單係美善嘅神駒，亦都係智慧嘅神。
佢唔會做一啲。
錯誤嘅野。
因為如果佢智慧判斷錯誤，咁好多時候應該你身上就會錯誤臨到我哋新。
但係我哋相信神係滿有智慧嘅神。
第一，同意啊。
從而但係第三咧神有時都系一個隱藏嘅神。
嗱，呢個呢可能。
你話。
我唔系好能夠接受，但係你唔能夠接受，都都要接受，因為腎氣好多時候。
係隱藏咗。
喺嗰兩日，耶穌機都唔知去咗邊？
馬，大馬利亞。
佢哋搵耶穌搵得好急，但耶穌。
佢一啲都唔急。
隱藏咗。
佢嘅影蹤，有時你冇辦法去測度嘅，你唔知道佢係邊？
但係你要相信一樣嘢，佢雖然隱藏，但係佢唔會見死不救。
佢雖然隱藏，但係佢唔會見死不救。
係。
喺黑暗嘅甬道嘅盡頭，佢一定會出現。
嗱，下邊有一句喎。
咁啊證明你仲未行到盡頭咯。
呀。
錦咁前面嗰句就話喺黑暗嘅盡頭，佢一定出現㗎嘛，咁你話點解佢仲唔出現咧？咁呀，你仲未行到盡頭，咁佢咪未出現咯，即系話。
好多嘅嘢咧？仲未了結嘅時候，你就唔可以落呢個結論。
而你嘅結論係咩咧？就係話神係美善嘅神，佢係智慧嘅神，佢會使萬事互相效力。
叫愛神嘅人突然處。
呀。
頂尖，我唔知咧，你有冇？
呀。
去深入嘅體會保羅喺帖撒羅尼迦前書第5章嗰度講嘅，凡事謝恩呀。
凡事謝恩呢一個係一個命令嚟嘅。
即係話你一定要點呀？
一定要做。
凡事謝恩嗰個，凡事同呢度嘅萬事呢，我覺得係大家遙遙呼應。
你一定要將佢哋放埋一齊嚟到去理解。
點解咧？
如果凡事係指導嗰啲好事同唔好事。
咁我哋可唔可以為唔好嘅事嚟到錦欣咧？
得唔得呀？
如果你有個整全論咧，你就得啦。
呢一個整全論咧。
你即係話。
好似。
唔好試。
都會。
喺神嘅計劃裏邊？
成為使我地得益處嘅文字。
嗱，感恩嗰個境界咧，最高嘅境界就系咩咧。就系凡事謝恩能夠為咗嗰啲唔如意嘅嘢，都能夠喺神面前未到，感謝佢。
所以錦欣咧，其實係注意神嘅。
日本本人呀，神嘅鎖匙呀，唔係神嘅。
作為咁簡單？
即係話你你要感恩係感恩咩咧，唔係感恩神喺你身上做過啲好事，你係那係感謝神喺你身上嗰個美好嘅心意。
佢係美善嘅神，佢係智慧嘅神。
雖然有時佢係隱藏。
但係。
佢。
嘅本性係值得你，你都感謝。
所有不利嘅條件。
都會存著。
一個相對嘅。
有利。
嘅條件係裡邊？
頂住我，唔知你今日對啲節聖經會唔會加深咗一啲嘅？
認識？
大家如果記得我講嘅三樣嘢，第一係咩？
認定然后咧？
一個定數，然後一個一個變數。

即係話咧？
呢一個世界所有嘅嘢咧，都係互相效力嘅。
呢個世界所有嘅嘢咧，都系走向一個嘅目標而使人得益住嘅。
嗱，呢一個係定咗喺果度㗎啦。
但係咧？
因為你嗰個變數唔同咧？
所以。
嗰個結果可以產生，係不一樣。
所以而家我哋要掌握嘅係咩咧，就係嗰個。
嗰個變數？
我哋要求神俾我哋成為一個。
愛神嘅人。
而同佢建立一個。
美好關係。
嘅人？
如果隻日系隻有咁樣樣咧，你先至可以可以改變你人生嘅命運。
你先至可以改變到你。
對命運嗰種嘅睇法，如果唔系咧？
你。
一直都會覺得自己係好倒霉。
你一直係會聊到。
而。
唔能夠起翻神。
大德生理佢曾經講過一句說話，佢話。
同工同心。
就洗，工作進步。
大家同意嗎？
因為同工唔同心。
就使靈性進步。
大家同唔同意呀。
呀。
同工唔同深咧，就使你嘅靈性進步。
你喺果度摸啦，馬。
嚇磨下磨嚇嚇患難生咩啊？
忍耐忍耐生咩啊？
老年老年生咩野啊？
老練生盼望呀。
總言之咧。
同工同心，就工作進步。
同工唔同深咧，你就求神俾你靈性進步嚇。
而在于咩咧？
你係咪一個愛神嘅人？
呀。
大家知道咧，保羅，佢講過一句櫻華。
就係佢身上有更遲。
而今次呢，使佢謙卑。
唔會覺得佢自己有啟示。
好大，因為呢一斤詞。
睇佢嘅身上？
咦，今次係乜呢？
好多人話呢，今次好可能係保羅嘅眼，有啲問題。
你眼疾。
而保羅，佢喺佢嘅人生裡邊就經常就帶住啲跟刺兒。
點樣罰都罰唔甩？
而另外唔單單使佢謙卑，仲使佢經歷到神更大嘅恩典。
因為佢幾次求主主都話。
你跟今次一路會跟住嚟，不過我會畀你。
夠用嘅恩典。
我自己回顧咧。
其實。
喺我人生，我信咗主之後咧，我都經常會埋怨呢樣嘢，我話神啦，點解你？
讓我行動唔方便咧，嚇從細我就小兒麻痺呀。
點解你？
妳俾我人生唔系，好似嗰啲。
會走會跳嚇嚇，可以好正常嘅人。
點解咧？
嗱，我而家咧，已經過咗六呀五呀，我已經有長者咭啦。
每次返嚟香港呢？我覺得嘟八達通兩蚊嗰一刻咧，係好有滿足感喎。
等咗好耐㗎喇。
咁我而家可以回顧我嘅野生啦，嚇因為已經過咗六呀五。
當我回顧我一生嘅時候，我發現咧，其實我可以同。
好耐認同。
就係呢一，今次喺我嘅身上係使我謙卑。
第二世，我經歷神更大嘅印點。
仲有一樣嘢咧，我要感謝神。
就係因為呢，今次咧，我從細咧。
我就冇辦法，同人哋可以打波呀，喺喺小學中學呀，冇辦法。
踢波呀，冇辦法好劇烈嘅運動呀。
咁咧，我就。
我就走去。
走去唱歌啦。嗱，小學嘅時候嗰啲咩課外活動咧？
啲男仔嘅走勢去踢波㗎啦嘛，走曬去玩。
我咧，我就走咗去嗰個。
即系誒音樂組裡面咁啊入到去嘅時候咧，好瘀嘅。
系得我一個男仔。
全部都系女仔嘅。
因為中意唱歌嘅咧嗰啲男仔唔出現嘅。
咁我喺裡邊咧？
咁啊魚就如啦，冇辦法啦，咁喺果度咁，後來慢慢又因為唔唔可以跳，唔可以可以走咧。
咁啊培養自己去睇書咯。
然後喺書嘅世界裡邊嚟到去陶醉自己啦。
我發現咧呢兩樣嘢咧？
誒，對我。
今日做牧師咧，好有幫助。
幫助。
誒，睇書？
可以。
呀。
增值啦，嚇幫助自己講野唔會。
啊，與即係言語無味嚇。
可以嚟到去。
幫助人嚇心，裡面有啲嘅內涵。
而。
唱歌同我細個嘅時候，一路咁樣開始。
亦都覺得咧，喺誒？
喺做牧師喺基督教嘅圈子裡邊咧係？
係一件嘅好事嚟嘅。
所以我而家返轉頭睇咧，我發現咧？
如果今次咧，其實係萬事互相效力。
大家大家如果你要咁睇咧，你而家可以返去睇一睇你身上嘅。
可能。
係有一根詞？
可能係係疾病。
可能係你身邊有一個人係成日都。
都。
整理嚇。
成日都係都即係同你唔合作呀，你唔合拍咁啊嗰個咧，你就當佢係神賜俾你嘅一根刺啦，嚇。
亦都好可能咧。
你工作唔係好順利嘅。
或者話你嘅細路。
經常咧就。
一言九鼎嘅你講一句，佢就頂你9次㗎。
咁而。
如果你嘅人生係遇到呢啲咁嘅。
情況唔係咁如意嘅咧，你要有一個嘅認定。
就係萬事，互相效力。
然後一個定數。
但係。
必定得益處。
而問題係咩呀？
你係咪一個愛神嘅人？
如果你係愛神嘅人咧？
前面嗰啲係，一定。
必然會出現。
亦都必然回來啦。
求主帶領。
亦都幫助我哋。
喺教會又好客，喺個人嘅生活都好。
我哋要記得萬事互相效力。
叫愛神嘅人得益住。
就是按他旨意頁。
悲照嘅人，我哋低頭一齊見到。
呀。
天父上帝我哋獻上感恩，我哋知道。
好多嘅事情。
唔一定。
係我哋嘅期盼。
亦都唔合我哋嘅理想。
但係我哋心心嘅相信。
一切嘅事都係喺專利嘅安排地下。
所以我哋一定要有咁嘅kinson，如果唔係我哋嘅人生就。
非常之。
失落。
無奈。
樓主PIN，我哋能夠。
挺胸昂首嘅行人生嘅道路。
比我哋能夠笑傲。
苦難？
笑傲。
逼逼白人笑傲困難。
讓我哋嘅人生係因為主。
而又喜樂。
因為有主。
同你建立一個美好嘅關係。
我哋能夠喺。
最痛苦嘅時刻？
我哋仍然。
可以睇到你嘅少年。
激勵我哋向前行。
樓主，你聽我哋。
眾人嘅祈禱俾我哋檢視下我哋嘅人生。
讓我哋。
能夠成為一個外神嘅人。
奉耶穌，基督嘅性命呀。
