各位聽眾你好，我係蘇穎睿牧師，歡迎大家收聽8年神州風雲人物。
喺上一節咧，我哋討論過洪秀全同埋太平天國嘅故事。
講到太平天國，同埋洪秀全咧好自然，我哋諗到曾國藩呀。
嗰個嘅打敗咗太平天國相關嘅創始人，同埋領導人曾國藩。
究竟曾國藩係一個乜嘢嘅歷史人物咧？
佢係英雄呀？
你抑或係國策咧？
歷史家。
有啲人認為佢係一個民族英雄。
嚇佢帶領自己親手創立嘅相關。
擊潰咗呢個太平天國？
挽救咗呢個蜻蜓？
梁啟超。
睇佢本真民政。
公家現鈔。
喺佢嘅罪裡邊咧？
就非常嘅欣賞佢。
呀。
佢話佢雖然呀。
絕非係絕倫嘅天才。
但係咧？
佢喺一生當中喺納德立功立言呢三不朽裡邊咧？
可以話咧係？
啊，頗有成就嘅。
嚇佢一生當中啊。
誒，可以話咧係？
建立咗唔少嘅公職。
佢用咩英話去形容呢一個嘅？
哦。
呢一個曾國藩咧。
佢話佢係受之而去。
將之以勤。
直資易綱。
政治而行。
說之以誠。
勇猛精進。
堅苦卓絕。
咁樣睇嚟咧？
嚇梁啟超對佢都有相當高嘅評價。
佢唔單止喺軍事上有成就。
嚇帶領呢個湘軍打敗咗呢個太平天國。
佢更加係一個理學家。
文學家如何噶？
盛於宋明理學。
文學方面，自立風格。
創立咗晚清股民嘅所謂商香太嚴服呀。譚嗣同啊，梁啟超咧，都係深受其影響嘅。
佢更加寫下傳頌後世嘅為人處事嘅家書12條呀。
而佢所講嘅嘢咧？
喺今日咧，一樣用得著㗎要12條係邊12條咧？
主定客，一個人最緊要咧，係一個勁嘅心呀嚇好似論語所為呀。講到孝敬父母呀，係話至于犬話皆能有養不敬，何以別乎咧？嚇即係你冇咗一個勁嘅態度咧？有咩用咧呀？基督教呀？講到話呢，一個嘅信仰基督信仰上帝其中最重要，一樣嘢咧？誒，就好似傳道書話驚，因為總而言之咧，就係一傳一個敬畏嘅心啦。
佢又提到靜坐啦。
啊靜坐，就常思己個一個人。
能夠喺忙碌裏邊時尚去用啲時間去安靜下，諗下就好好呀。
早起呀，嚇呢個喺健康上呀，其他方面好啦，咁呀，讀書咧，佢就不易呀。
系啊，遞四方，佢讀書不易，佢一書未完咧，就不向他書呀，呢個咧係講到係一個好專一呀，睇書嘅時候咧，嗰本書未睇完咧，佢唔會睇第二本嘅，仲有呀，讀史嘅嚇年3C呀。史記漢書後漢書每日咧嚇佢要讀七誒，讀實業嘅，咁我其實咧，近代人咧，就唔係好體重呢一個讀歷史歷史好緊要，佢又謹言啦，嗰把口要小心啦。養氣啦嚇保護。
身體一補身咧尐怒節育節飲食啦，佢仲要講嗰個所謂日知其所毛呀。每日讀書紀錄心得與嘅誒讀下書。
啊，寫下日記，寫下啲心得與呀。
誒，會越作詩就素手呀，嚇又寫字呀，食完飯之後咧就練寫字練半個市就半個小時。
夜不出門呀。
呢啲12條呀，喺今日呢一個世界裡邊咧，一樣用得著嘅。
但係亦都有歷史，噶以為。
佢唔系咁好嘅，佢喺一個心狠手辣嘅軍事噶佢嘅細佬呀，曾國荃呀，喺。
攻陷咗安慶嘅時候咧？
就殺咗萬幾嘅戰俘。
其中唔少係平民嚟嘅。
張角傳就怕受報應呀就寫信俾佢嘅歌曾國藩啦。
將個房點樣回信咧，佢就咁話。
自已撒察為之，何必以多薩維悔咧？
誒，對將國藩嚟講呀。
殺呢啲嘅嚇。
呀。
太平天國嘅策咧。
點會後悔啦。
事實上，佢攻陷咗南京嘅時候，濫殺無辜甚至手下嘅大將呀。彭玉麟呀嚇見到即系係極之不滿喇，兩次提出上訴。
但係咧都不為呢？一個曾國藩所立呀。
所以南京嘅百姓咧，就對曾國藩咧？
係相當呀，低低劣嘅評價。
稱佢做呢個所謂曾剃頭。
真圖庫。
南京淪陷咗30年之後呀。
譚嗣同咧，亦仍然聽見唔少嘅南京人咧系有咁樣嘅櫻華。
佢話相關一入城呀，見人就殺。
建屋，就是喎。
原來南京大屠殺唔係淨係日本人呀？
嚇呢一個湘軍入南京嘅時候，一樣係大屠殺。
另外咧，喺1870年啊，去處理呢個天津教案嘅時候咧？全國咧話佢係喪權辱國。
向外國低頭。
引起極之嘅不滿，稱佢做增國策。
所以我哋會問呀。
究竟佢係何許人也咧？
嗱，我哋中國人讀嘅歷史嘅時候好中意咧，就話佢係中啦，就因為間啦，好似我書問我，意思係計我respect計，但係事實上咧，我哋好難咁樣籠統嘅分法嘅。
嚇好多時候咧？每一個人咧，佢做某啲事咧，係要睇睇當時嘅環境。
啊，處事。
誒，唔可以係淨係將個責任擺喺一個人嘅身上，㗎，所謂。
國家輕薄，你就匹夫有責。
不過我諗我哋最緊要係講事實。
究竟曾國藩係一個乜嘢嘅人咧？我哋睇一睇佢嘅生平啦。曾國藩咧係生于呢一個？1811年11月26號，即係呢一個清朝嘅嘉慶16年啦。
佢向下就係湖南省嘅長沙府。
雙向完爸爸呢個真輪書係教書嘅。
當然喇，古代嘅中國人好中意咧，就系考試呀嘛。嚇科舉呀嘛，但系女士就不逮啦，即至到50歲時先考到呢個秀彩。
嗱，曾國藩咧比佢阿爸就好得多喇，廿二歲咧，就已經考到秀才啦，廿3歲咧就參加呢個湖南鄉試中咗舉人，24歲咧，就入呢一個嘅驚咧就考呢個匯市呀。嗱，考唔到，直至到1838年，即系27歲嗰年咧，終於考博駿事，並且開始佢嘅使徒呀。
佢紙張咧鴉片尚瑞勉金。
嚇即係話咧？
可以容許人。
可以容許誒呢個鴉片入口不過就要加重稅，唔需要咁。
佢咁嘅睇法咧？
就同林則徐咧就系打對臺戲成為一林則徐嘅政敵啦。
1849年咧罐就升到兵部侍郎。
喺1853年嘅時候去馮呢一個蜻蜓嘅命令組織權瞓嘅湘軍嚟應付太平天國。
1854年出師出征。
但係咧？譬如太平天國所敗，喺政黨之翼咧嘅水戰當中潰不成軍，佢曾經投水自殺，但係咧為部下所救起？
呢，一次失敗之後。
佢重整旗鼓。
同年竟然之間俾佢攻，陷咗鄂州武昌等地。
1856年。
佢曾經係畀太平軍咧，係困於南昌。
情勢係非常危急。
但係咧？
9月太平軍咧？
就竟然之間自己內訌啦，是稱為天京事變啦。
南昌一而得以解圍。
所以我哋可以話咧，太平天國知我哋失敗咧，未必係因為唔夠湘軍打，而主要原因就係佢自己內訌，1858年啦。相關已經攻陷咗九江安慶等地。
1864年終於破咗太平天國嘅天京，即係所謂南京。
大C殺呀，死去咗有20萬至30萬，當中呢個可以話係相關版嘅南京大逃殺。
嚇曾國藩咧？
佢。
都有啲自知之明。
佢知道喺佢。
所謂嗰個下。
誒絲豐喺佢自己嘅做官當中係如日當中嘅時候。
亦都係最危險嘅時候。
去擁有兵權。
有立下大功。
自然就引起朝廷嘅猜忌嘅。
所以。
佢就覺得英國係退嘅時候。
就嚇。
呀。
寫信。
上晝。
要求咧係？
哦，散咗呢一個相關25,000人以保其身。
1868年。
曾國藩就正式係任呢一個直隸總督，1870年嘅時候咧，嚇明朝廷就命令去處理嗰個挑樽教案呀。佢得到呢一個任命嘅時候咧？當時咧就非常驚恐，甚至立下遺囑。
因為佢知道西方列強嘅兵力甚犀利啊。
中國絕對唔係對手。
所以佢就主張讓步，對天津人民咧嚇就係。
就多多指責。
就釋放呢個教文？
賠償。
誒，可以話咧？係喪權辱國引起天津人民你嘅不滿。
哇鬧，佢就賣啊賣國賊。
61870年嘅時候呀。兩港總督馬新貽被平民呢個張文場所刺殺潮定在任命呢？一個曾國藩任兩港總督。
但係咧，喺呢個時候去身心靈都非常嘅疲弱，特別係經過咗天津教案之後，佢諗唔到嗰個嘅I不滿嘅情緒咁大呀，到到1872年嘅時候咧，佢就病逝啦。
但係咧？
曾國藩有一樣嚇，即係好處，佢善用人才呀，嚇晚清。
明晨呀，佢抱住如果李鴻章呀。
咗中堂呀，都係佢嘅弟子嚟嘅。
事實上咧，誒，曾國藩咧？可以話咧，係一個誒？
嗯？
可以話有工。
有一個嘅人。
佢其中一個最大嘅問題咧，就係佢嘅性格。
佢性格係比較耿直。
呀，唔識轉彎。
有時候。
就變咗咧，未必能夠處理嘅事咧，處理得圓滑。
嚇呢個咧，亦都係引起佢有技師喺處理呢個天津教案呢件事情。
一比較下同李鴻章啦，你又發覺咧？李鴻章嘅手法元華得多啦，所以。
曾國藩可以話咧？
你話佢係英雄。
亦都有理由咁講。
你話佢救國亦都有人講。
你話佢係一個殘暴嘅劊子手？
亦都可以講得通。
你話佢係一個嘅誒？唔識轉彎嘅人亦可以講得通，但係始終喺中國嘅近代市裏邊，佢佔咗一個非常重要嘅地位，喺下一節咧，我哋就會比較詳細嚟去評論一下曾國藩。
係一個乜嘢嘅人？
嚇我哋從一個現代嘅I眼光，同埋有擁有一啲嘅事實嚟睇嘅時候，究竟中國凡係何許人也咧？喺下一節再同大家討論。
下次再見啦，拜拜。
