各位鼎姊妹,我想問問大家有多少人有試過失眠的,可不可以舉手?。
哇!嚇死我了,全部人都舉手了!。
在今天的大城市,失眠已經成為一個嚴重威脅每一個市民的非常嚴重的生活策略。。
按照香港衛生署的統計,安眠藥每年繼續不斷增加,平均大概五年就一倍。。
但實際上解決還是不能解決這個問題呢?。
醫生都告訴我們,安眠藥不能長期食用,否則會帶來各種不同的問題。。
首先我們看看失眠的影響,根據一個叫FamilyDoctor.com,是台灣的一個公司,這個機構。。
他做的一些調查,和一班醫生所做的研究,認定失眠,如果是一個長期性的失眠,是會令到免疫力下降,對各樣的疾病抵抗力會減弱。。
第二,記憶力會衰退,會頭痛。第三,會影響工作,影響學習和生活。。
第四,令到神經的功能會淪亂。第五,經常失眠,可以引致大腦的功能失調。。
會出現一些癡呆的症狀,分析力,和各種不同的能力都會減退。。
第六,也會過早的衰老縮短壽命。第七,會影響生育。。
第八,個子,生來生去都長不高,智力會比較差。。
第九,嚴重一點的時候,甚至會帶來自殺的影響。。
很明顯地,我們看得見,失眠在都市生活的人,是我們必須要面對的一件事。。
那失眠是由什麼因素造成的呢?一般來說,是和壓力分不開。。
第二,同樣是和我們的空氣、環境各方面的東西分不開。。
空氣差,容易有敏感。空氣差,容易影響我們的呼吸管道。。
空氣差,也會令到我們的身體狀況變差。身體狀況變差,如果我們的心智不夠堅,。
很容易讓身體的健康影響我們的精神,影響我們的信心。。
而導致惡性的循環,我們身體差就越憂慮,越憂慮就越身體差,帶來的結果是惡性循環。。
昨天,在這個禮堂裡,我們有一個很特別的一種敘事禮,。
就是邱青泰博士他的太太,祝君他的追撕禮。。
但是當我收到青泰弟兄他的電話,我的心裡特別為他們感恩。。
他跟我說,「叔師,我希望你主禮,講信息。」。
但是這個聚會,是叫做 Homecoming Celebration,是一個回家的慶典。。
麻煩你通知回眾,不要穿那些很悲哀的衣服來。。
希望他們能穿得更光鮮,是一個慶典。你也可以當婚禮穿,禮到我的當中。。
第二,我有些希望你預備的信息,這是一個回家慶典。。
我當時因然接受,但是我心裡都是為他們禱告和感恩。。
我想問問,有多少人昨天是有出席這個回家慶典的?我請你舉手,好嗎?。
不多,但是禮的人,我相信都很受感動。。
我想我自己本身感動的一件事,就是祝君預備他迎見主的時候那種笑灑,錄了那些詩歌。。
另一方面,我記得他幾年前回來香港住的時候,他跟青太一起來我的辦公室。。
我很清楚跟青太說,我說有些東西人家能代你,有些東西人家代不了你。。
當你太太身體上有些壓力,開完刀醫生都說,他們沒有東西可以再做。。
這一段時間,有可能他很需要你,所以我就鼓勵他多多陪伴太太。。
我也知道我這樣說的時候,可能會帶給他們會有些壓力。。
這個壓力可能會帶給弟兄,會有很容易的一種罪疚感。。
出去的時候照顧不周,很容易會帶給自己一種折砸。。
但另一方面,如果他長期陪在身邊,以至到他侍奉全部放下的時候,做太太的也可能會有些壓力。。
好像因為自己的緣故,令到家身各方面的工作受到阻嚴。。
我說,我為你們討告,求神興起新一代的人接行。。
另一方面,家身的工作不受影響。。
但是昨天,在這個慶典裡面,我很感恩。。
原來他們夫婦已經談妥了。。
祝賓對他就說,青太,你出去,各地需要你。。
我會在家裡用討告成為你的支持。我們仍然都是同工。。
我為他很感恩。是因為這樣的緣故,兩者都不需要有任何的自責。。
不需要有任何的壓力。。
而他們仍然都是用同工的身份。。
一個出去就好像約翠亞一樣,另一個就上山,好像摩世、亞倫、富爾一樣,來討告。。
成為一個發電廠,成為一個powerhouse,支持著他丈夫在外面的工作。。
昨天,我特別感恩的一件事,就是祝賓自己錄下了一些他自己唱的詩歌。。
活著是主的人,死了也是主的人。。
無論是活,是死,總是主的人。所以他不怕。。
第二部分,他是去一個更美的家。他和丈夫說,我先去了,我在上面等你。。
很瀟灑。。
完了之後,有些人出來,他就說,我很感恩,今天真的好像陪靈會一樣。。
我也很想他,好像他一樣,這麼瀟灑。。
我說,當然,我們每個人都想。但是怎樣可以做到呢?真信必能行。。
真信必能行。如果我們是真信,我真的相信耶穌所說的話,我去是為你們預備的地方去。。
我如果去為你們預備的地方,就必再來接你們去我那個地方。。
如果我們真信耶穌所說的話,祂就是復活,祂就是生命。。
信祂的人雖然死了,也必復活。犯活著信祂的,必永遠不死。你真不真信?。
如果我們真信,就好像保羅所說,我活著就是基督,我死了必由易處。。
又好像他所說,那美好的將我打過了。當跑的路,我已經跑出了。。
所信的道,我已經守住了。如今有公義的官免為我傳流。。
換句話來說,保羅是去拿獎。他明知道快要死了,面對著他,他在監倉那裡。。
他是要被斬頭的。但是他仍然高唱海歌,我是要去拿獎。。
而這個獎,他說,不是只是為我,是為所有愛慕他顯現的人都有份的。。
你是不是真信?就是因為這種真信,以至保羅在《菲律比書》一章,24到25節,他這樣說,我正在兩難之間。。
真是難選擇。兩樣都是這麼正,他不是說兩樣都這麼慘,而是兩樣都這麼正。。
一邊去建署,一邊留在這裡和你們一起。然後他就說,如果我真的有得選擇,我寧願離開這個世界去住那裡。。
為什麼?因為這是好得無比的。然而,我活在世上,為你們更是要緊。。
丁姐妹,你是不是真信?真信就必有這種的瀟灑。真信就必得享真正的乾性。。
我今天要和大家分享的是希伯來書裡面其中一段不容易去解釋,但是非常重要的經文。。
在希伯來書的三章第七節,去到四章十三節,齊享神的乾性。。
我們今天在這段這麼長的聖經當中,我希望和大家來看三種人。這三種人包括到什麼人呢?。
包括到第一,是不能進入安息的人,是過去的。第二種人,是現在得以進入安息的人,現在的。第三種的人,是將來可以得享安息的人,是將來。。
然後將我們的注力來看,到底什麼叫安息?丁姐妹,一個難的地方就是因為有很多人解釋這段聖經的時候,他會解釋說,救恩是可以失落的。。
為什麼他們會這樣說呢?他就說這一段聖經,就是你們因為不信,因為你們試我,探我四十年之久,因為你們的這樣,因為你們的那樣,你們必不得進入我的安息。。
然後他們就說,神律家有些人就說,其實不能進入神的安息,就是等於他們失去救恩,就是沒有了救恩。聖經是不是這樣說呢?。
丁姐妹,在這個地方,首先給大家知道,在我們建立神學的時候,有一個原則是非常重要的。所有的教義,所有的神學,必須建立在那些白紙黑字,清清楚楚,這些字句上。。
是不需要解很多東西,你才能看得到的,而是白紙黑字,是人都看得到的,這些就可以建立真理。但是如果有很多不同的解釋,你就不能夠強行用其中一個解釋來建立真理。。
這些只能夠解釋、比喻那些建立的真理,但是本身不可以建立真理。第二,所有的解經,必須要按照原文,上文下理,文法結構,歷史的背景來建立。。
如果我們不是按照這個方式去建立教義的時候,很容易會導致極端和異端的出現。。
各位親愛的丁姐妹,讓我們今天在這麼長的經文當中,逐一去看一看聖經,它跟我們說的是什麼呢?。
首先,我們去看一看第一段的聖經,第三章七到十九節,大家找到,我們一起讀。。
(聖經中)。
(聖經中)。
(聖經中)。
(聖經中)。
丁姐妹,在這段聖經當中,首先我們去看一看過去,過去享受不了安息的人,到底這些是誰呢?從這段聖經來說,有些人將它解釋做是救恩的失落。。
但是實際上,如果你留意回正經裡面這段所記載的內容的時候,我們是絕對沒有辦法能夠將它解釋做救恩的失落。。
首先我們去看一看享受不了安息,按照第三章七到十九節,到底說什麼呢?。
這段聖經,我相信任何熟悉舊約的人都明白,是針對到文素記的第十四章,十二個探子去規探那塊地,回來之後,十個探子說我們不可以去,這塊地太危險了,那些人又高又大,我們看他們好像炸猛一樣,他們簡直是巨人,我們沒辦法跟他們打的。。
現在只有兩個,約書亞,K,加勒,他們告訴我們,我們要去,要去真正神應許給我們的牛奶與蜜之地,我們的果又大,葡萄子又大,什麼都大,我們去到的時候豐富無比,你根本沒辦法有一個這麼豐富的地方可以去。。
那裡的人是,不過,如果這些是我們的麵包,越大塊就越好吃,所以我們應該要去。。
然後呢,整個百姓就出現一種騷亂,這種騷亂就開始靠邊站,這個靠邊站就是因為十個探子回來報的這個信息,他們害怕,他們腳軟,他們覺得這塊地這麼危險,那些人這麼高大,個個都這麼強壯,我們怎麼跟他們打呢?。
不去,終於呢,整個以色列當中絕大部分的人是不去,他們的聲音壓倒了那些少數派,剩下來就是加勒,約書亞。。
而摩西在這個時候,極為難,怎麼辦呢?當這些聲音一面倒壓下去之後,終於摩西自己按兵不動。。
然後呢,神就在路中起底,你們必不得進入我所應許給你這個地方。。
希伯來書引用的時間,我們是針對著這個背景來說的。。
各位親愛的弟姐妹,如果希伯來書的作者是針對這個背景來說的時間,我們可以看到神的應許就是要進入那個流奶與蜜之地,這個加勒的地。。
然後第二件事,就是因為這幫人私探神四十年之久,然後硬著心不相信神的應許,因為這樣的緣故,神就告訴他們,你們必不得進入這個安息。。
那這個安息在這樣的背景裡面,大家會看到,其實是針對加勒,微地,流奶與蜜之地。如果是這樣的話,我們要問一個問題,有多少人可以進入這個安息?有多少人可以進入這個應許地?多少人?多少人?大聲一點,是兩個人進入。。
兩個人進入而已。這兩個人是誰?一個是約斯亞,一個是加勒。就是說從埃及出來這幫百姓的裡面,除了在抗爭出生的那些人不算,在埃及地出來的人當中,是只有兩個人成功的可以進入到這塊地。。
那我們要問一個問題,摩西能不能救?能不能救?米利安能不能救?亞倫能不能救?護爾能不能救?我告訴大家,如果你說都不能救,很大的問題。。
你說摩西不能救,這是不是聖經裡面所說的呢?希伯利書十一章,它說到信心的偉人,其實摩西是其中一個。是因為這樣,如果你說是這一段的聖經是針對舊印,針對永生來說的話,這個肯定是錯誤的實學。。
我們絕對不能夠將進入安息解釋做上天堂,得救。那它說什麼呢?從過去的裡面,我們可以看得見,是不能夠進入到神的應許地。。
這個是過去。現在我們就看一看,那些過去享受不了安息的人,為什麼他們享受不了安息呢?主要的原因是什麼呢?第一,第八節,我們一起讀。。
「就不可硬著心,像在曠野惹他法牢,私貪他的時候一樣。」十五節,經常說,你們今日若聽他的話,就不可硬著心,像惹他法牢的日子一樣。第一,硬著心。。
以色列人為什麼不能夠進入到神應許他們的應許地呢?是因為他們硬著的心。第一,姐妹,信仰是由心開始的。做一切的習慣沒有意思的。。
基督教的信仰不等於吃飯前祈禱,禮拜日就禮拜。雖然這些基督徒都會做,但是這個不等於它就是叫做基督徒。最重要的是什麼呢?是我們的心。。
如果我們的心不改變的時候,我們還沒有真正進入到信仰的裡面。耶穌基督來的時候,第一篇的信息,「自厚滿了,神的國近了,你們當悔改,順福音。」悔改這個字,原文metanoian,是什麼意思呢?就是心思意念要改變。。
除非我們的心思意念改變,我對罪的觀念,我對耶穌基督的觀念,我對神的觀念,我對救恩的觀念,我對豐盛人生的觀念,我對各方面的行為的標準的方面,我的心改變。我認同神的看法,這個就叫做真正的悔改。。
如果我們還不認同,就好像有些人說,你只要信耶穌,認衰仔,你就得救了。是不是?這個是必須,但是不足夠。。
好像有一個人跟我說,聽完我查經這麼久之後,他就說,牧師,你說得真正的對。所以我也會相信的,我初期就很開心,因為這個什麼都拜的人。。
然後我就說,是什麼令到你會回心轉意都會相信呢?他說多一個保障。這個不靈,我也有多一個保障。所以佛不靈,我有觀音。觀音不靈,我有武漢默德。。
不靈,我還有老子。老子也不靈,我還有耶穌。只要一個靈,我也行。他可不可以救,丁姐妹?可不可以?是不得救。原因在哪裡呢?他沒有相信我們的主耶穌基督是唯一的救主。。
他是創天造地的主。這是不能取巧的。這幫以色列人,從頭到尾,我們可以看得見,他們的信仰是信自己的。原因是什麼?什麼都是自我中心。。
在埃及地的時候就怨,我們這麼辛苦,為什麼你不救我們?因為他們怨天在道,所以神就救他們出來。出來之後,他們就在怨,早知道要回埃及,為什麼?什麼都沒得吃,我埃及起碼都要有東西吃。然後就給他們馬拿。。
給他們馬拿之後,就在怨,每次都在這樣?不如回埃及吧。然後就說,為什麼連肉都沒有呢?結果神又給他們默默的東西,肉也有,肉也有得吃了,有了肉之後,就是這樣的肉而已。。
我們發現這一幫人,是只得個怨詞。他們不懂得去想,你以前埃及地的時候,你完全沒有自由,人家叫你生就生,人家叫你死就死,你是完全沒有權說No。。
現在神將這個自由給了你,他不懂得去想他已經有的東西,他只想他沒有的東西,他不懂得去看他得到的東西,他只看他失去的東西,帶來的結果,是沒有了一種安息。。
各位親愛的弟兄姊妹,今天在我們身上都是一樣,一個人,只看到他失去,他沒有看到他得著,只看到他沒有的,他沒有看到他有的,這個人是不可能會快樂的。。
這個以色列人,不能夠進入神的應許,第一個原因是硬著心。第二,他們私貪神四十年之久。第八節說,你們不可硬著心,將去曠野,惹他法律,私貪他的時候一樣。私貪,是什麼意思呢?。
有些人說,如果神受試探,神就不是全能了。這個錯誤,他們私貪神不是神有問題,人私貪主基督,撒旦私貪主基督不是基督有問題,是他們這些私貪神的人有問題。。
所以基督論的裡面,耶穌受試探不等於耶穌就不是神。大家明白嗎?以色列人都私貪神,為什麼?因為他們不信他。這個就好像撒旦在創世紀第三章,。
(説)「震起是真說,不准你們吃原宗所有樹上的果子嗎?」這個就是私貪。他真的這麼說?不是的。然後夏娃就說,他說不可以吃原宗,如果不可以吃,又不可以摸。。
如果不可以,就死了。然後就跟著上一步,你們不一定死。其實原文就說,你們一定不死,你放長雙眼看看吧,這樣,你們不會死的。他不知道死是一個格折。人靈魂的死,是我們和神格折了。。
身體的死,是身體和靈魂的分開。各位親愛的弟姐妹,私貪的意思等於不信。第二,私貪的意思等於不順從。所以我們可以看得見,這幫人為什麼不能進入神給他們的安息,是因為他們不信,他們也不順從。。
第三,是因為他們是什麼呢?第十節,我們一起讀。所以,我厭煩那世代的人,他們心裡常常迷糊,竟不曉得我的作為。他們的心,常常迷糊,不曉得主的作為。。
我給大家看看,光不光?看不看到光?看不看到?全部都看到,十八樓都看到。我跟著想問大家,如果我將黑的東西遮住了它,開著腳,在我的衣袖,你們看不看到光?電筒有沒有光?沒有。。
不是電筒有問題,是他們的心,夢想一層的黑布,用這塊黑布遮住了,因為遮住了的緣故,依照它看不到他們的光。。
換句話說,我們很清楚看得見,心裡迷糊的意思,是等於,我將我的心遮住它,沒有任何的光可以透進來。這個態度,等於我不想知道。。
第二,我不知道。所以,他們不曉得我的作為,是因為他們不想聽,不想知道。依照他們一直不知道,所以對神的教導,他們就是不知道。。
這就是意識人無法進入神,允許他們的安息之地,最主要的原因。第四方面,是傳著不信的惡心,將永生神離棄。。
第二節,我們一起再讀。免得你們中間有人傳著不信的惡心,將永生神離棄。不信的惡心,其實不只是不相信這麼簡單。。
神看的是看他們不信從,不信從這個惡心。不信從什麼?不信從神給他們的應許。我們從何看得到他們不信從呢?已經到了邊界。。
走了四十年,看得到迦南地,就是你去,還是不去呢?兩天的路程已經操到去。他就是在山上,看了之後,接著就是因為那十個探子的惡信,以至於他們不想去,不信從。。
你叫我去,我不去。你說給我嗎?我不要。那就死在那裡。各位聽我的聽字妹,我們看到以色列人的問題,不只是頭腦的相信這麼簡單,而是實際的行動上,你這把口說信都沒用,沒行動。。
接著我們看看,他們是不信從什麼呢?十八、十九節,我們一起讀。。
又向誰起誓,不容他們進入他們的安息呢?豈不是向那些不信從的人嗎?這樣看來,他們不能進入安息,是因為不信的緣故。他們的不信,是不信神的應許,已經將迦南這塊的地置了給他們。。
第二,他們的不信,是不信神的作為,不信神過去在埃及,這麼清楚,十災都顯露出來了,這麼多事情都幫他們解決了。不信。他們不信甚至包括到整個以色列的開始,其實是一個神蹟。。
你想想,作為一個這樣的民族,神對著一個九十九歲的白衣公港,你要成為多國之父,你的國成為大國,你的後裔多到好像天上的星,地上的沙這麼多的,九十九歲。。
太太幾歲?八十九歲。我不知道我們長青現在最大年紀幾歲,八十九歲,能不能生孩子啊,鼎姊妹。能不能生孩子?有多少人認為不能生孩子呢?舉手。。
哎,不能生孩子,因為現在全世界都沒有了。我想問大家,他還說要成為多國之父,還有他的子孫多到好像天上的星,地上的沙這麼多。九十九歲的白衣公,你信不信?然後呢,阿巴雷克恩很會做的。。
好吧,我收納了一個,我契了一個,希望他醒醒定定。神說不是這個啊,然後阿巴雷克恩說,那個侍女下甲都幫我生了一個以實馬力啊,希望他活在你的面前。神又告訴你,我沒有說是他。。
兩個都出局了,然後他就說是薩拉生,就是八十九歲這個侍女,她將來生的那個才是你的後裔。這個神聖,阿巴雷克恩一百歲,他的太太九十歲,實現,生了一個孩子,出來了。。
但是你怎麼可以成為多國之父呢?實際上現在,你信也好,不信也好,所有回教的國家,稱阿巴雷克恩是他們的國父。所有回教徒,稱阿巴雷克恩為他們的父。所有天主徒,所有基督徒,所有東正教徒等等,都稱阿巴雷克恩是他們的信心之父。。
連同今天的摩門教徒,都稱阿巴雷克恩是他們的信心之父。占多少人,是占全世界起碼一半以上的人口,是稱阿巴雷克恩是他們的父。。
這些預言,你作為意大利人,你看得這麼清楚,應該要順才能壓,但是實際上很可惜,他們不信,看了等於好像沒看到一樣。。
意大利的結果,甚至說明他們是不能夠進入他們的認許之地。支篇95篇6到11節,我們一起特別來看第九節。。
那時,你們的祖宗試我探我,並且觀察我的作為。四十年之久,我厭煩那世代說,這次心裡迷糊的百姓竟不曉得我的作為。。
所以,我在路中起誓說,他們斷不可進入我的安息。不能夠進入神的安息,是等於什麼呢?表面看來,是等於那塊地。但是實際上,進入那塊地,是不是等於有安息呢?。
你看看現在的以色列,絕對不是安息。全世界最睡不著的地方,我告訴大家,不是香港,不是北京那些沙塵,非常厲害。全世界最恐怖的地方,非常多人,有神經衰弱。。
非常害怕,一出門,有飛彈掉下來。其中一塊熱門的地在哪裡呢?就是以色列。恐怖的襲擊,你很難很難在想像,在哪裡發生,如何發生。特別是若旦河西這些地方,更加是。。
接著我們看看第二件事,現在享受到安息的人,又是什麼人呢?我們一起看看四章的第一至第三節,我們一起讀。。
我們寄夢樓下有進入他安息的應許,就當畏懼,免得我們中間或有日似乎趕不上了。因為有福音傳給我們,像傳給他們一樣,只是所聽見的道與他們無益。。
因為他們沒有信心與所聽見的道調和,但我們已經相信的人得以進入那安息,正如神說:「我在路中起誓,他們斷不能進入我的安息。」其實造物之功,從創世以來已經成全了。。
頂哲梅在這段聖經當中,聖經說:「我們已經相信的人,是得以進入那安息。」我們已經相信的人,是相信什麼呢?很明顯,希伯萊書這裡所說,是相信希伯萊書十一章第六節裡面所說:。
「人非有信,就不能得神的喜願,因為到神面前來的人,必須信」。中文聖經說:「是有神,並且信他,想似凡尋求他的人。」。
這段聖經,我希望大家有自己的聖經,無論如何,一定要記錄下來。希伯萊書十一章第六節:「人非有信,就不能得神的喜願,因為到神面前來的人,必須信他事。」。
原文是「他事」,是現代時式的「他事」這一位的神。這個字,希臘文的原文叫做「estin」,是什麼意思呢?其實這是直接將我們的注力放回《出埃及記》的三章十四節。。
摩世當要帶以色列人出埃及的時候,又說呼召他,是荊棘的從中,來叫他承擔這個使命。摩世說:「我連你是誰,我都不知道,我怎麼帶啊?如果他們問我,你的神是誰,我怎麼說啊?」。
神第一次向人類介紹他自己。他的介紹很特別:Ayeh, I share, Ayeh!E-H-Y-E-H, Ayeh!I share, A-S-E-R!Ayeh, E-H-Y-E-H!到底什麼叫做Ayeh, I share, Ayeh!。
中文很難翻。我就是我是,這個就是中文,沒什麼意思的,我是我。英文就有很多不同的意義了。I am who I am,什麼叫做I am who I am呢?原來這位的神是永恆活在現在裡面,always am。。
永遠都是present tense,永遠都是現在裡面。因為對他來說,時間是不存在的,他是超越時空。這是第一個。第二個,I am who I am,是唯一有獨一的,沒有任何另一個,只有他,是唯一的。。
第三,他是不可以將受造物和他相提並論,他只能將自己和自己比較。所有被造之物都不能夠和他相提並論。。
第四,I am,亦都可以將他翻譯成,我令到他存在。法文、德文都有這些意義在。I cause to be,或者I create, I made。這個字的本身是說什麼呢?就是我們的主是造物主,宇宙萬物,全部的東西是他創造出來的。。
第六,他是信實的。他過去是I am,現在是I am,將來永遠都是I am。他講過的東西,一定會實現,是信實的。他不會說謊。我們的主耶穌基督,過去、現在、將來,天天都是一樣,不會改變。。
另一件事,他用I am帶出一個很重要的信息,他是可以和人面對面建立關係,他是一個有違格的實,以至到他可以和人建立這種關係。。
丁姐妹,從這段聖經當中,讓我們看得見,原來在這本來書,來來去去要告訴我們,這個已經相信的人,就是第一,我們相信我們的神是一個這樣的耶和華神。。
耶和華這個名字,就是和這個耶耶同一個字根,就是這樣的。Yahweh就是那個字根。所以因為這樣,有人問耶華是什麼意思?你告訴我,耶和華的意思就是I am, go I am,永恆的活在現在。。
中文的聖經,他就將它翻譯:我是自由,榮友的。丁姐妹,這個就是我們的信念。原來在這本來書,十一章講到所有信心的偉人,他們的相信,不單是相信這個神,而且是相信神對他們一切的允許。。
全部的人沒有一個不相信神的允許,所以他們是照著神的說話去活出來的。是因著信,他們要怎樣?因著信,他們要怎樣?因著信,他們做了什麼?因著信,他們怎樣怎樣怎樣?全部都是用行動證實他們的信是真的。。
各位親愛的丁姐妹,在我們今天都是一樣的。祝君師母,她將追思禮變成一個回家的慶典,是因為她信,她信主的允許。另外,她信保羅她的信心的內容,完全是等於她信心的內容一樣。。
提姆太后書四章七到八節,我們一起讀:。
"攬美好的帳,我已經打過了;當跑的路,我已經跑盡了;所信的道,我已經守住了。從此以後,有公義的冠冕為我傳流,就是按公義審判的主,到了那天要賜給我的。不但賜給我,也賜給凡愛無太顯然的人。"。
各位丁姐妹,這個信念認定原來我們今天相信她的人,我們將來見面的時候,我們是拿獎。我不知道大家有多少人有拿過獎。我看到今天那些,無論是什麼勁歌金曲,無論什麼Oxcar,那些最佳主角,最佳背國什麼什麼,那些。。
或者那些世界盃拿了冠軍的東西,他們那個開心的樣子。然後無論是什麼都好,你看到那些人一拿到這個獎的時候,是怎樣的?哎呀,糟了,又拿獎了。是不是這樣的?你不會這樣的,是不是?。
花這麼多時間去操練,你拿獎的時候,哎呀,真的很多晚都睡不著。拿那些諾貝爾那些,他怎麼會,哎呀,糟了,拿了諾貝爾,真是不知道去好還是不去好。不如你吧,我不要了。有沒有這樣的人呢?我最少沒聽過。。
丁姐妹,所有拿獎的人是興高采烈地去拿獎。為什麼我們會這樣拿獎呢?因為是順,我們是因為順,所以我們會這樣。。
接著我們要看的,是看到另一樣,是將來可以享受安息的人。你和我也很想,好像祝賓一樣,享受到這種安息。你怎樣可以呢?我們一起讀一讀。。
我們從第四節開始,到十三節,一起來。。
輪到第七天,有一段時間,到第七天,神就揭了他一切的功。。
(讀)。
(讀)。
(讀)。
丁姐妹,首先,我們要解釋,到底這個安息是什麼呢?如果現在還有安息,就證明這一塊一定不是加拿美地,不是一個地方。。
第二,如果以色列人入了加拿,就等於入了安息,那將來一定不會再有安息。但是大衛的詩寫出來的時候,很明顯,入安息,入了加拿美地的已經入了。。
但是他還說,仍然有一個安息為我們傳流,就證明這個安息不是那麼簡單,不等於加拿美地。這個安息到底是什麼呢?是怎樣可以貫穿到神在舊約的那個允許,現在對我們的允許,甚至將來對我們的允許呢?。
明顯地,這個安息肯定不是一個地方,而是一種境界。這個境界是流奶與蜜的境界,這個境界是封城的人生,這個境界是與主同作王。。
將來這個安息,也有人解釋,是千禧連的國度。但是如果這個是千禧連的國度,那現在我們怎麼入呢?我們現在還沒入。他說已經入了。。
很明顯,我們是已經未入了。所以因為這樣的緣故,我們是未入到的。所以,無論將來的千禧連,現在的入,和過去已經入,都不等於一個地方,不是一個制度,而是一種境界。。
這個境界是流奶與蜜的境界,封城人生的境界,是與主同作王的境界。而這個境界,我們將來肯定是可以在尼塞亞的國度裡面,和我們的主耶穌基督一起作王。。
但是,你怎麼可以去到呢?有幾支聖經,我給大家來看看,一些要求。第三章,13到14節。。
總要趁著環遊今日,天天彼此相勸,免得你們中間有人被罪迷惑,心裡就剛硬。當中是一個過程。我們怎麼可以真正真信呢?。
我們要人與人之間,第一章要第二節,不要一塊碳自己放在這裡。那些碳要堆在一起。大家一起點燃的時候,你燃燒我,我燃燒你,我們就能夠走得輕鬆。。
14節,將起初確實的信心堅持到底,要堅持到底。第三個方面,4章的11節,我們無必竭力的進入。。
中心,盡心盡性盡意盡力,去愛住我們的神。如果我們願意這麼做的時候,聖經告訴我們,你的心一比神充滿你,你的靈一比神充滿你,你活在世上,你已經進入了安息。。
你信不信,信心越好的人,越好睡。有多少人信的,可以舉手嗎?因為你的信心越好,天跌下來,當被磅。。
如果有人罵你,感謝神,你一定是有些東西要我學,我也要感謝祂,感謝祢免費教了我的東西,讓我學了這些東西。。
完全不同的,背後說的,其實是要告訴你,我也是人,叫我謙卑在神的面前。叛逃你的,多謝神,我被人叛逃,就是我的腳肘,就是要練一下肌肉,你要練一下自己。。
青外的頂前會有很多東西,是你怎麼想的。如果我們裡面的信心強,我們將一切的榮耀給神的時候,原來整個世界海闊天空,很多路可以走。。
我們不需要執著,你每一天只是充滿讚美,感恩。每一天就在數,伸在我身上的恩典。。
最後,我給大家一支聖經,這一支聖經是在支篇127篇,第二節下半段。我們一起讀,好嗎?。
唯有耶和華所親愛的必安,再讀一次,唯有耶和華所親愛的必叫他安然睡覺,我們祈禱。。
有幾個頂姊妹在過去,你對神是信,但是信得不足。往往很多時候會看自己失去,多於看自己得著。往往看你沒有的,多於看你自己有的。我請你舉手。。
頂姊妹,你也認定當我們繼續這樣做的時候,我們是在找自己的品。我們繼續不斷活在一種不開心的警房當中。。
有幾個人你願意,遠遠傳傳去信靠我們的主耶穌基督,信靠我們的神,多點數他給我們的恩典,少點數那些短暫會失的東西,盡心竭力相信他的英雄。我請你舉手。。
我們感謝神。有幾個人你也願意,不再做獨行俠,我要和頂姊妹一起的同行,一塊碳與一塊碳,連起來,點著它,讓我們更加容易走這條永恆的路。我請你舉手。。
感謝神。我請你舉手。我相信你看到我們的手,你也知道我們的心。我們希望你保守我們有力,讓我們成為你一個忠心的見證人。聽我們的禱告,奉靠耶穌基督的命球。。
阿們。
