今晚呢，我哋係進入約翰褔音第4章。
係耶穌向一個撒瑪利亞。
打水叫富人咧，你都要傳福音。
嗱，呢一件嘅事咧，同我哋上一次所查嘅第3章。
耶穌同尼哥底母傳道咧，實在係有好強烈嘅對比嘅。
呢個對比咧，強烈到咧。
我就話好似日頭痛，夜晚咁樣。
而事實上咧，佢哋兩個人嚟見耶穌嘅時間咧。
就真正係日頭同埋夜晚。
耶穌見呢一個婦人咧？
係喺中午嚇烈日底下。
就你都等佢誒，等佢出現。
而尼哥底母咧，大家記得咧，係晚上佢自己靜雞雞咧嚟搵耶穌傾計嘅？
冇錯，如果底部咧係主動嚟搵耶穌，唔係耶穌去搵佢㗎。
但係呢一個嘅虎人咧？
佢係耶穌主動嘅。
甚至係排除萬難。
去到一般人一般猶太人都唔去嘅撒瑪利亞地咧。
睇嚟到搵佢嘅。
如佢哋兩個人咧喺社會上面嘅地位咧，當然亦都好唔同啦。
尼個底部咧係一個德高望重嘅老師，嚇。
而且咧，係一個宗教嘅領袖？
佢一生咧，係熟讀舊約。
相信咧，佢亦都係好努力，咁樣咧，係去遵守律法，所以可以話咧。
系人嚟睇咧，係一個。
好出色嘅人。
呢個好人嚟嘅？
但係呢一個撒瑪利亞婦人咧？
腳係一個生活唔檢點。
聲名狼藉嘅女人。
佢自己咧？
都知道其他人睇唔起佢嚇，所以佢連打水咧？
都唔想同其他啲婦女咧喺埋一齊？
所以呢，一個咧，係一個背景，同埋道德好有問題嘅女人。
耶穌同佢哋所講。
呢個福音嘅內容，同埋耶穌傳福音嗰個嘅方法咧？
誒，亦都係相當唔同喎。
佢同你個底母咧就開門見珊咧就話俾你嗰個底冇聽，你要同神嘅國有瞓啦，你要從新。
咁然後耶穌就解釋，俾佢聽咧？
咩人叫做重生誒？你記得我哋解釋咧，耶穌係要話俾佢聽哩，你要得到呢個。
神俾你嘅生命咧，係神所賜俾你。
你係冇任何嘅努力或者功德。
去賺取救恩嘅。
就係同呢一個虎人呢？
耶穌咧，就係同佢傾活水啦，因為佢哋喺井邊呀嘛。
你用呢個婦人能夠明白嘅話題咧？
你都同佢講。
嗱，呢啲係。
兩個人唔同嘅地方。
兩個人有冇相同之處咧有？
呢個法利賽人呀尼哥底母咧，佢係知道佢自己同神嘅國冇份。
雖然佢咧係一生咁努力。
呢一個婦人咧係會睇最終嘅咁啊？當然啦。
佢係唔認識福音，佢嗰啲宗教信仰咧，亦都係好混亂嘅。
系啊，係好幼稚嘅。
佢都唔得救嘅呢兩個人咧？如果唔系耶穌將福音傳俾佢。
唔係呢兩個人咧，生命有改變咧，兩個都係失喪。
咁仲有啲咩相同咧？嗱，耶穌。
喺見呢兩個人同佢談到嘅時候咧？
就同而家咧，有啲人有啲教會咧傳福音嗰個嘅手法咧，就有啲唔同啦。
因為咧，喺而家呢個世代咧？
就要講咧，係cigar friendly。
Secondary咧即系你唔好咧福音咧，成日講人地好聚。
唔好講得咁嚴厲，你唔好啦。頓people of。
你要講啲呢，啱佢聽嘅嘢。
要要好friendly嘅。
對呢啲咧尋到這咧好friendly嘅。
咁咧就希望咧，佢鍾意同你喺埋一齊，咁你就有機會啦。
係，但係佢順住啦，所以系好cigar franli呀。
耶穌同呢兩個人傳到識唔識offline呢？
一啲都唔secondary喎。
上次我講咧，佢同尼哥底母咧。
傳福音咧系好震撼性嘅，佢將呢個第一部。
一生，佢認為係最重要嘅嘢咧？
係話俾佢聽哩，你呢啲係全部係冇用嘅。
推翻曬佢所有嘅嘢。
要佢要重新嚟過，好似落咗個炸彈咁樣。
而呢一個撒瑪利亞婦人咧？
一陣間你會睇到咧？
係耶穌對佢咧係好似好hard好love咁樣嘅。
佢直情係指出，佢嗰個過去嗰個醜惡嘅歷史。
好似咧又係咧？喺佢嘅生命當中咧，係投落咗一個原子彈咁樣嘅？
所以可見咧。
將福音帶比人咧呢個福音咧，因為係好震撼嘅。
你係冇可能咧，用一個好friendly嘅手手咧，你一定要好坦白同你講。
你傳福音咩？最既然咧，就話俾人哋聽咧，你信啦信啦，信你乜都掂㗎乜都好㗎啦。
你婚姻唔掂咩？你信咗主婚姻都掂啦，你有病咩？信咗主呀，上帝會醫治你呀，你冇工做咩，你信咗主，你就搵到工啦，即係我哋用咁樣嘅方法嚟到傳福音咧。
好似咧係係呀，包住糖衣喺外出咁樣咧呢一個咧，就唔係耶穌喺呢度用嘅手法。
耶穌嘅手法咧系好直接。
係好震撼嘅。
咁我哋咧，就要嚟睇下啦。
誒仲有一樣咧，都相同嘅咧，就系耶穌，對啲兩個人咧都好有耐性。
係對佢哋有真系，有呢個愛喺度。
嗱，同你個底部咧耶穌經過全日傳道咧，夜晚佢一定好攰，㗎啦，因為嗰陣時係要用隻腳嚟行嘅。
但係咧，佢都係同你個底部咧。
可能咧係傾咗幾個鐘頭嘅。
而佢嚟見呢一個婦人咧？一陣間我哋會睇咧。
係要經過重重嘅關卡嘅。
係要破除。
有一啲嘅。
嘅習俗嘅，但系咧，佢都願意排除萬難，咁樣咧？
嚟到將福音傳俾呢一個嘅婦人，所以咧呢個我只能解釋咧。
就係耶穌，神愛細日。
好啦，咁我哋而家咧，開始嚟到睇一睇。
嗱，我哋進入第4章咧，我呢度冇認真嘅解釋，第一，同埋第二節。
第一第二節咧就係話耶穌而家開始出嚟傳到啦。
噤乜嘢人係好注意佢咧，係啲法利賽人好注意佢。
呢啲法利賽人咧？就系宗教嘅領袖嚇，包括係尼哥底母，佢哋嗰班人咧？
佢哋咧？
係要為咧，宗教係佢哋嘅專利。
只有佢哋認識聖經，只要佢哋能夠解釋聖經，而家呢個年輕嘅鄉下傳道人出嚟。
講嘅嘢係帶住能力，並且能夠行神蹟咧。
佢哋好注意佢。
對耶穌一出嚟傳道咧。
就係接住施使約翰亦都係喺。
約旦河嗰度咧，佢同人施使喎。
係好似施捨樣咁樣嘅做法囉。
我相信呢啲誒，呢啲法利賽人咧，之前都好注意呢個施使約翰嘅啦，因為佢嗰個嘅信息咧。
係好特別同埋咧，佢係好嚴厲責備啲人咧係犯罪嘅。
咁咧？
當嗰啲人咧，係啊，注意佢嘅時候咧。
佢就翻翻去加利利啦嚇，所以第3節一開始咧。
係話佢呀，耶穌就離了猶太。
又往加利利去。
第4節話咧？佢必須經過撒馬利亞。
你要明白第4章咧。
我哋一定要清楚知道嗰度嘅地理環境。
你就知道呢，呢度係講緊啲乜嘢㗎啦。
咁你如果有跟過我嘅聖地咧？
我一陣間咧，畀你睇咧嗰啲地方咧，你就一定知道㗎啦。
但系咧我而家咧，我想share screen咧，我今晚得一個screen嘅啫，就係得一幅地圖咧，我要將呢，一個咧，係畀大家嚟到睇咧。
係。
然後過解釋過個地理環境俾大家嚇。
嗱。而家咧呢？一個咧係誒？今日以色列嘅地圖嚇。
咁喺耶穌基督時代呢，呢個都係。
呀，以色列嚟嘅。
禁當然嗰陣時咧，係羅馬人統治啦。
大家睇完呢個地圖嘅下邊，即係南部咧？
就係叫做猶太猶太一個區嚟嘅at符號一個區嚟嘅。
咁咧佢嘅誒？最重要嘅城市當然就係耶路撒冷咧。
若耶路撒冷咧，係喺誒呢個以色列嘅南部嘅？
咁然後你上到中間果度呢，就撒瑪利亞啦。
今晚咧，耶穌同呢個撒瑪利有婦人頭唔到咧。
就係發生喺呢個叫做罪加嘅地方。
就喺撒瑪利亞嘅南部，嚇。
Summary嚇以色列嘅中部。
咁咧，附近咧，係有一個基利心山你成間咧，呢個富人亦都提到咧，佢哋喺山上嚟到敬拜嚇。
咁然後咧，再北上咧？
就係加利利啦，呢個就係耶穌。
嗰個故鄉咧，加利利啦。
嗱，呢個地圖咧，我喺上面呢，都有俾個大家㗎啦。
嗱，咁大家咧就睇啦。
如果係喺耶路撒冷去加利利。
或者加利利落嚟耶路撒冷咧？
通常咧，就系咁樣嘅。
呢個係最直接嘅。
如果行路咧，呢個咧要行大概6日嘅時間嘅。
如果其實女仔咧就會快啲，可能3日嘅時間咧，呢度百幾米嘅。
最直接咧，就係穿過撒瑪利亞。
誒，落離耶路撒冷或者上去加利利。
但係咧？
Del太陽咧就唔咁樣做㗎？
因為咧，佢哋唔想踏入剎那，例如去地方，佢覺得咧，嗰個係不跌嘅。
撒瑪利亞人都係不潔嘅。
所以咧？佢哋避開撒瑪利亞咧？
佢哋如果係去咧，佢哋係噉樣去嘅。
佢哋要繞過嗰個誒約但河。
然后咧上去加利利北部果度就避開咗呢個撒瑪利亞。
好啦，咁啊一啲歷史嘅背景咧？
就係當所羅門嚇大衛所羅門。
所羅門都死咗之後咧？佢國家馬上分裂為南北國。
不過咧，就係佢個僕人耶羅波安咧就帶住10個支派咧。
就半變咗。
所羅門嘅濟羅波安。
片咧，佢哋咧就上到去上邊北邊。
就因為佢哋有10個支派咧，就佔領咗加利利區。
同埋撒瑪利亞區嗰陣時咧，成個都係北角北角咧，就叫做以色列國。
首都咧就喺撒瑪利亞嗰度嘅。
呢個北國咧就。
係清一色咧嗰啲皇帝咧都系。
博嘅皇帝唔好嘅王迪拜偶像。
帶啲人咧系嚟到拜偶像。
所以咧，佢我哋誒？去到誒以式烈嘅北部咧，我曾經係上過去咧。
喺上面，蛋係一個地方。
因為以色列咧係話蛋治hmm，爸媽別是巴就南邊。
但是喺北邊北邊咧，就以前咧啲耶羅波安咧，帶住佢哋喺嗰度咧，獻祭拜假神嗰啲嘅祭壇咧，今日咧，佢哋都擺翻喺度咧，比你睇呢，當時佢哋點樣樣？
當時佢哋咧嗰啲假制先咧係企喺邊度咧？我曾經上過去，北部嗰度咧，但嗰度咧去睇過嘅。
咁啊加利利撒瑪利亞啦，呢個北鑊咧？因為咧。
係一直都係拜偶像咧。
所以咧神係透過阿英人嘅手咧？
係喺煮前722年將佢滅咗。
10個支派嘅以色列人咧少數就走番落嚟南國。
大多數人咧就被擄掠到去阿雪呀雪即係今日嘅土耳其呀。誒，呢個敘利亞。
係伊拉克呀，嗰邊嘅。
呢10個支派咧？大多數人都冇再返嚟㗎，所以歷史上咧。
叫呢個做失落嘅10個字派呀，幾慘下嘅冇再。
誒，最正式嘅返嚟。
但係喺呢一段時候咧，阿英皇咧？
亦都係將誒，佢嗰啲誒，國嘅人民嚇，即係呢啲外邦人咧？
就擺落嚟，加利利撒瑪利亞。
咁就變咗咧，呢啲地方咧，係外邦人居住嘅。
所以，如果你睇以賽亞書第9張咧，佢形容加利利咧。
係叫做外邦人嘅加利利。
原來咧，有好幾百年咧呢，一度咧都係主要係外邦人喺度居住嘅。
咁但係咧，仲有少數嘅猶太人喺度呀，佢可能係留喺度呀，冇被擄呀，或者係偷走翻嚟呀。
咁咧嗰啲猶太人咧？
就要同外族通婚啦。
所以咧，呢啲叫做撒瑪利亞人咧？其實咧，系有羅友呢個？
猶太人嘅血統亦都咧，係混雜咗外邦人嘅血統。
好啦，咁啊南邊咧，南邊呢個叫做猶大國咧。
就係誒？
阿羅波安呀，得兩個支派喺度嘅啫。
咁咧，佢哋咧？
就有啲好嘅皇帝嘅。
但係咧，大多數咧都係拜偶像嘅皇帝。
神一路警告，佢哋就俾多100幾年佢哋。
直到咧主前586年咧先至透過巴比倫。
尼布甲尼撒王咧就分三批咧，係將佢哋擄掠到去巴比倫啫，今日嘅伊拉克。
第一批咧就但以理喇，第二批就以西結喇，第三批咧就銷毀所羅門嘅聖殿兼埋咧，係將所有嘅人除咗好少數留低喺度咧，其他啲咧全部擄掠曬去巴比倫嗰度。
呀。
但係咧神若因代佢哋。
70年之後，按住俾先知耶利米嘅預言咧，佢就返去啦。
返去呢個時候，一批人咧？就所羅巴伯帶領佢哋返去重建聖殿。
然后咧？呢個尼希米咧就返去重建城牆，咁佢哋咧慢慢咧，就翻翻去，佢哋只喺巴比倫啦，係70年㗎啫。
好啦，咁啊如是者咧到耶穌基督嘅時代咧。
咁就相當多猶太人咧係住喺北邊㗎喎。
但系咧，佢哋好多咧，都係同我哋做通婚咧，就變咗咧，係習咗種啦。
咁咧，喺耶路撒冷喺猶太南邊嗰啲嘅猶太人咧？
就係純種嘅猶太人啦，因為嗰度冇外邦人居住嘅。
咁變咗咧，佢哋咧就睇唔起嗰啲300人啦。
甚至唔俾佢哋嚟耶路撒冷selective，即係唔俾佢哋去到校。
誒，嗰個聖殿嗰套憲制添。
所以咧嗰啲嘅撒瑪利亞人咧？就話誒，你唔畀我哋耶路撒冷咩？
我就喺基利心山嗰度，我自己。
誒起我哋自己嘅聖殿，我哋自己喺果度獻祭。
咁所以咧，有成間咧嗰個婦人咧？同耶穌講咧個背景咧，就係咁嘅樣，㗎啦。好啦，咁我而家出咗出咗嚟咧。
我哋繼續嚟到睇嚇我哋睇老師嘅第業。
佢去到第5節啦。
頂唔住咧？嗱，我正話解釋，嗰個必須嚇我，要解釋一下個必須呀。
呢個必須咧，既然唔係。
呀。
如果道路一定要經過佢咧，可以繞道而上，而事實上，猶太人都繞到。
耶穌，點解我要必須咧呢個必須我呢度寫咧？
我覺得係形容耶穌嗰個決心。
耶穌一定要去排除萬難。
一定要去，所以呢個一定唔係Excel CD嘅意思呢個誒呢個誒？
呢個必須咧，係佢心裏邊嗰個嘅迫切咧，佢一定要去嗰度。
于是咧，佢就去到嗰度啦。
佢都收你嘅歌，造成咧最噶咧。
著靠近，喺呢個雅各俾佢兒子約瑟嘅地方啦。
啲先祖咧？
就冇分邊個地區邊個地區嘅？
佢哋係遊牧民族，咧度都去。
所以咧，雅各咧，曾經喺嗰度咧？
係將一啲地咧，係畀個。
誒，佢嘅佢嘅兒子同埋畀個誒嗰個佢，佢嗰兩個孫嚇嘛。嗱。西同埋Evelyn依法簾。
所以咧？
嗰個地區咧，叫做second，叫做示劍呀，我都去過嘅。
咁你好多人咧，就覺得咧，呢個罪加咧，應該就喺事件嗰度。
因為呢個誒？
呢個井咧係同雅各有關。
噤呢，一度咧係雅各將啲地咧係比佢啲仔？
作為孫咁咧就好自然咧，將呢兩個地方咧，就擺明喺上咧，就話呢個西強咧，就其實就係cycle嘅意思，陰柔相似。
但系咧，我睇好多嘅研究咧，就話唔係。
佢哋唔喺事件呢個地方？
但係今日咧呢個最佳邊一度咧，係有一個細細嘅城市咧，嗰個係當時嘅罪，加咧係更加有可能。
好啦，咁啊耶穌去到嗰度咧，就去到佢哋叫做雅各井。
感謝耶穌走路困乏啦。
其實都攰喎。
由耶路撒冷南邊上嚟。
行咗半日度。
但係咧，當時好細，我唔知咧？
嗰陣時係幾多月，但係睇嚟咧，都應該接近夏天嘅啦。
以色列嘅夏天咧？
尤其是係中午下午嘅時間咧，係亦都好緊要嘅。
我去過18次息年咧，你估有幾多次？
係夏天嘅時候，去咧一次嘅啫。
而嗰次去完之后咧，我唔敢再去㗎，因為實在太熱啦。
咁啊耶穌咧，喺嗰度咧走路困乏嚇呢一個咧。
就俾佢哋睇到耶穌喺世界上邊咧睇佢真係完全係一個人嚟嘅。
佢係亦神亦人，但系。
當佢係人嘅時候咧？
佢係主動放棄咗。
神嗰種嘅能力。
嗰種咧係誒，唔會覺得攰嘅，嚇，因為佢係個零。
嚇神係無數，不能唔會攰嘅。
但係佢係人咧，佢同我哋一樣。
佢會攰嘅。
咁你記得喺貓福音第14章咧？講到耶穌喺客西馬利園嗰度咧？
係誒，和合本咧係？
翻譯咧話，耶穌係。
I驚恐起來驚恐起來感覺查過咧。
個原文係咪話嚴肅驚咧？耶穌係人諗起佢仲要上十字架？
受呢個好型咧，係驚咧，敢呢個驚恐咧係其中一種嘅翻譯新譯本係翻譯做驚慌。
或者經句。
就係英文咧，英文係話itrash。
就係話佢咧，好閉翳好優秀。
但係你似乎係冇嗰個驚恐嗰度嚇咁。
咁咧，我哋姑且嚇，當佢係。
有啲嘅驚。
有啲嘅誒，有啲嘅壓力好難過。
第卅四至十四中沙四至。耶穌自己話我心裡甚是憂傷。
幾乎要死。
絕對可以睇到啲耶穌係世界上邊咧？
佢係好似人一樣。
佢咧，都係會攰呀，會碰會餓甚至咧，仲寫十字架上面添。
於是呢，佢就坐喺個井旁邊啦。
果時係正午。
系好熱嘅時候。
如果個撒瑪利亞嘅虎人咧？
就嚟打水啦。
點解冇其他人打上咧？咁呢個好簡單啦。
我喺解釋第6節果度呢粒線咧，如果你有睇咧？
你先好簡單。
果度地方嘅打水咧？當然係啲婦女呀，做嘅工作啦。
佢哋打上去幾時打碎咧？
清晨嘅時候。
或者咧係黃昏嘅時候嚇冇咁熱呀嘛。
咁而且咧？佢哋咧好似約埋一齊咁，好大班唔會一個人嚟打水。
喺成班咧，我呢個位個酥酥hour即係。
啲負累咧？
就唔出去做嘢嘅，喺屋企做家務。
咁你出嚟咧，每日咧就喺呢個時間㗎啦。
只係早上出嚟，而家係誒，黃分出嚟嚟打水。
咁咧，就系呢個時候咧，係見下其他人呀呀，傾下計呀，咁我諗佢哋咧系好中意客咁樣做。
嗱，咁樣做咧，大家彼此之間咧，就會認識係有接觸呀。
噤呢個婦女咧，就唔喺嗰個，平時人打賞嘅時間出嚟，佢喺正午咁熱嘅時候，冇人嘅時候出嚟咧。
可見咧，佢係專登避開其他嗰啲婦女，一定係咁，咁點解要咁樣做咧？
咁即係好明顯係因為佢過去嗰個好醜惡嗰個歷史背景啦。
誒，贏都知啦，佢唔好意思啦。
誒，佢驚人哋唔睬佢啦。
有自卑啦，故意係避開呀，費事喺度俾人哋奚落啦，到不如咧，我避開曬你哋呀，冇人可以誒誒，咁樣對我啦。
衰係一個極度嘅，一個自卑抬唔起頭。
因為有過去呢個咁嘅歷史咧？
但係咧，我自己係相信咧。
耶穌定義。
決心排除萬難。
入嚟撒瑪利亞咧？
係要嚟到見呢個夫人嘅？
因為咧呢個虎人呀，喺耶穌整個嘅。
啊，傳道裡邊咧？
係好重要嘅一環，福音要值著呢一個。
咁有問題嘅女人咧係帶翻去咧去撒瑪利亞哋耶穌係好睇重呢個撒瑪利亞哋體重，我愛佢地咧，係到一個地步咧，佢願意。
係排全班人咁樣咧，係嚟到呢個猶太人平時咧係不屑於去嘅地方？
好啦，咁佢同呢個富人遇上呀。
咁就耶穌就先同佢講話第7節。
耶穌，對他應。
請你給我水喝。
那時門徒就精進成瑪利食物去了。
又咁啱嘅。
有啲門徒一買食物甩耶穌喺果度坐喺度啦，好攰喇，喺度休息啦。
呢個富人就出現。
有冇咁啱咧，我相信呢個。
都係神嘅安排，即係。
喺神嘅手中萬事，佢都知道萬事都係佢嘅安排，冇話意外冇話突發事件係surprise咗信嘅冇腳。
耶穌同佢講話，請你畀相我喝咧呢一個咧，好不尋常嘅。
因為咧？
猶大人同亞撒馬利亞人咧？
大家唔單止好似一陣間誒。被購置果度講話冇來往喎，佢哋係敵對㗎。
佢哋咧之之前咧？曾經係衝突過好多次㗎啦。
甚至差唔多打仗添㗎，雖然佢哋大家都係背景嘅猶太人嘅背景呀。
但系好，大家又不和㗎。
所以咧？當耶穌嚟問佢，而係一個男人問一個女人咧？
呢？一度咧，耶穌已經book咗3個特步啦，第一酒入嚟撒瑪利亞。
第二係單獨同女人傾計，而呢個女人嘅背景咁有問題？
第三係問呢個你攞水？
呢個攞水咧？
我相信耶穌唔會帶住個杯嚟嘅。
你佢點樣飲水咧？
一定係要用呢個富人嗰啲嘅器具。
咁可能歡迎佢個杯，如果冇咧，冇，佢要從嗰個觀嗰度咧，係嚟到飲喎，如果唔係你點樣飲咧？
你用隻手唔裝到幾多水嘅姐？
咁所以咧呢度咧，請你畀相我看咧。
就帶埋咧，係話你要用嘅嘢用成水嘅器皿。
嚟到俾啲水我飲啦，咁樣嚇。
咁呢個時候你有夫人第9節咧，就好差異啦。
亦都咧係有一一睇知道呢一個係一個猶太人。
猶太人嘅老師。
佢好自卑呀嘛。
好自然咧，就有少少敵意㗎啦，就係你點解呀？喺呢度你要。
呀，你都你都同我接觸。
仲叫我俾少飲啲？
所以嗰個夫人就對佢話喇，你既是猶太人啦，一講就講出咧。
我哋之間。
嗰個嘅鴻溝？
點樣點怎麼向嗰個售賣哋，有婦人要水喝咧？嗱。
一度咧，你就咁睇咧，我哋好難咧答得出咧，佢，佢究竟咧，佢係嗰個feeling係點樣樣嘅？
但系咧，我覺得咧？
佢係有少少咧係差異啦。
有少少敵意，因為好自然咧。同猶太人已經幾百年，唔啱咧，見到猶太人行得咁近咧。
好自然咧，就會有少少敵意嘅。
亦都有少少咧，係defensive嘅。
啊，就就話你做乜係叫誒我呢個花牌撒瑪利亞婦人俾想你飲咧咁。
我哋睇下耶穌點樣答佢？
第10次耶穌回答說，你若知道神的恩賜。
我對你應給我水喝的是誰？
你必早求他，他也必早給了你活水。
耶穌避開猶太人同撒瑪利亞點解大家？
誒，我會喺呢度咧？
誒，點解會同你傾計啦，點解我會問你攞水啦？甚至如果你留心睇咧，好似耶穌冇真係飲到水嘅話咧。雖然耶穌問佢攞水，但係一路傾落去啦。冇講到耶穌，佢飲過水喎。
所以可見嚟到呢？一度咧，耶穌，其實咧？
系用呢個俾水我哋飲咧。
佢嚟到同佢有個comments，佢嚟打水。
耶穌冇打算嘅器具，耶穌頸渴。
咁佢又打算嘅器具係只有佢能夠將想喺個井嗰度攞上嚟，所以耶穌問佢攞啲水？
係噉樣嚟到同佢開始談到。
係同呢個人個頂部好唔同係咪咧？
好唔同？
而呢，一度耶穌開始咧。
就話俾佢釘咧，都係講緊水，不過呢個水咧？
係叫做活水，叫做活水。
嗱，活水咧，其實喺舊約咧？我喺解釋第10節下邊嗰度咧，我有箍過耶利米書二章13節。
咁誒，實瑪利雅人都淑英嘅聖經嘅，佢哋都睇過聖經嘅。
Little呢個耶利米書係點講咧，佢話，因為我嘅百姓做咗兩件惡事。
就係利器，我呢個活水嘅泉源喺純自己話自己係活水嘅泉源喎。
就是為自己作出詞，只係破裂，唔能夠泉水嘅慈子。
所以舊約都有提到呢個活水。
雖即使呢？呢個婦人曾經聽過活水過，唔想佢曾經聽過。
但系都會聽咧，佢活水嘅時候咧，佢一定唔明耶穌當時嘅意思嘅。
佢贏佢仍然因為耶穌咧，係講緊呢個井打出嚟嘅水，或者佢係講咧鉼啱啱打上嚟嘅水，或者即係叫做新鮮啲嘅水咧，就叫做活水啦，咁。
嗱，大家要留意啦。
其實呢度仲係一路咧，係講緊未進入正題喎。
仲係同，佢係講緊水，不過就轉咗一步啦。
進一步咧係講到活水啦，又結特別嘅水啦。
特別嘅水啦。
好啦，咁我哋繼續睇落去。
大家就講意第4頁啦，嚇。
根據嗰陣時嘅文化背景咧？
耶穌唔單止個猶太人，耶穌係一個拉俾呀。
拉俾咧，佢地有好嚴格嘅規例咧，唔會隨便單獨咧。
係同女人傾計嘅。
尤其是呢個女人咧係咁有問題嘅背景咧，係唔會嘅，唔會嘅。
雖然蘇喺呢度咧係block曬好多嘅Deadpool。
好啦4章11節啦。婦人說，先生沒有打碎嘅器具。
請有心理喺邊度得到活水咧？
呢個女人要為耶穌係可以喺個井嗰度攞到一啲咧係仲新鮮嘅水，或者耶穌喺附近咧，係有啲嘅水咧，係畀呢個請咧係更加好嘅。
咁呢個女人就好唔明啦。
呢個井係大有來頭㗎喎。
呢個醒啲水咧，係佢哋就覺得最好嘅咯，你仲有啲水。
活水係畀呢啲水更加好咩？
所以佢夫人喺呢度佢嘅了解個活水咧，就係畀我哋呢個井打出嚟嘅水咧，更加好嘅水。
于是咧，佢就話啦。
呢個只係因為我祖宗雅各呀。
當薩利亞人講到雅各，佢同猶太人喺度傾嘅時候咧？
佢講到我哋嘅祖宗咧，即係話你唔好睇我哋咧，唔係猶太人，我亦都正宗，有得人嚟㗎，我哋個組先同你一樣㗎。
係雅各呀。
個證明係咩咧，那個將呢個這留喺我哋呢度喎，唔係耶路撒冷喎。
呢個係雅各留落來俾我哋佢個仔。
同埋咧，佢哋牲畜都係有咩一度？
唔通你畀那個仲更加大，你有啲水？
系俾我哋雅各整嘅水更加好咩咁？
耶穌咧就再進一步解釋啦。
你呢個只係一個水咧？
飲咗咧就仲會再開㗎喎。
你日日要嚟打水㗎喎。
你用1日你就冇咗啲水啦，要嚟打㗎咯喎。
十四。
耶穌話，我講嘅活水咧，人若喝我所賜嘅水咧？
係永遠不渴嘅。
我所賜嘅水嚇呢個水係。
唔係打喺正度打出嚟嘅。
係耶穌賜畀佢，即係有耶穌嚟嘅水咧？
如果喺佢裏面成為泉源，就好似。
耶利米書哋頭先讀嗰嗰次咁樣咧，係互相嘅泉源。
係畀咗伊人有呢個活水咧？
呢個係想喺佢裡邊咧？就成為泉源湧到永生。
呢個活水咧？
係嗰個功效咧，係大到咧，可以俾佢永生咁呢，其實都講緊乜嘢咧。
好明顯，耶穌喺呢度係講緊。
罪得赦免人得救贖。
能夠同神建立永遠嘅關係，呢個就叫做永生啦。
永生，大家千祈唔好以為呢個永生就永遠活著。
基督徒咧？第日咧，耶穌翻嚟咧，我哋會復活。
非基督徒咧就永遠喺個墳墓度呀，不得復活。
誒我哋嘅復活節同主耶穌喺埋一齊。
其實所有人都會復活㗎。
微信嘅人都會復活㗎？
隻不過咧，佢係最後嘅一批復活。
要去到咧白色大寶座之前。
佢哋先復活。
我哋呢？信主嘅人咧係叫做第一次嘅復活？
白色大寶座前嗰個付款咧，你就可以叫做第二次，你可以叫做最後一次嘅付款。
佢哋等佢，最後佢哋都會復活。
佢哋嘅身體都係不死。
即系佢哋同神永遠隔絕。
喺火葫喺地獄咧。
嗰個咧，都係永遠嘅，佢哋都有永遠嘅身體，所以永新唔係單單係活著，永新係活著，而且係與基督。
係永遠喺埋一齊一同掌權，嚇。
咁咧直湧到永生嗰個富人就。
開始咧？
係聽得出咧呢個水咧係真係好正。
佢唔係完全明白曬咩叫做直湧到永生，但係佢知道咧？
一個唔駛再喝嘅飲，左係唔使再喝嘅水咧，呢個富人鍾意啦。
原因係乜嘢咧，啲就喺度講，請把這水賜給我，叫我不渴也不用來這麼遠打碎。
啊閒言閒語指指點點好尷尬。
但係咧？
中午要行，公園嘅路嚟咧？
呢個係好辛苦嘅。
打完水，仲要孭住啲水呢？
你行翻原路返去啦。
呢個係好辛苦嘅，所以咧，佢話，哦，有啲水飲咗，唔洗再打嘅。
唔洗再喝嘅喇。嘩，呢啲水好喎，我係唔想飲水，我唔想打水。
所以請你畀啲上去飲。
所以我呢度話咧？成日我成日一次嗰度。
Water，佢產生咗個好奇心。
有上邊咧，稍為有啲嘅敵意。
有啲嘅差異咧？
係到呢，一度咧，佢已經好好好奇㗎，嘩，真係有用咁好嘅嘢我都要，我都要嚇。
咁咧，呢個開頭有啲嘅自卑咧。
你又見到佢咧講額個井嘅時候，佢又好驕傲啦，嚇。
咁啊，但係咧？即系好複雜嗰個嘅。
Google嘅心態？
耶穌咧。
係冇？
覺得咧？呢個富人咧，佢講嘅，佢都唔明。
就心急啦，冇耶穌好有耐性。
你都同佢講啦，你都同佢講。
咁我呢度咧，有幾只嘅經文咧？
係。
係解釋呢係？
神所賜俾我哋雖然呢啲。
呢兩次嘅經文咧？
啊，呢次嘅經歷咧？冇講回水呀，但系咧。
純粹此俾我哋每一個人咧，都有呢個救恩呀，都有呢個永生。
好啦，咁咧就。
我哋睇第16次啦。
耶穌同佢講話，你去叫你嘅丈夫也到這裡來。
呢個好adblock係咪同上面所講嘅係唔同？
上面係講緊水。
然後講緊活萃。
耶穌喺呢度咧？
係即刻轉咗個話題喎。
這轉咗話題。
因為咧？
嗰個婦人能夠明白，關於水同埋活水咧？
就已經到呢，一度咧？
耶穌，再點樣講佢都唔明嘅啦。
雖耶穌喺呢度咧？
就要開始咧，係嚟到叫佢面對佢嘅過去。
面對佢嘅罪。
呢樣嘢喺傳福音有乜咁緊要咧？
最之罪。
然後認罪灰聚改過。
呢，一個呢係我哋得救咧，係必須經過過程嘅。
耶穌喺呢度咧，一定要呢個富人咧，係面對佢嘅過去。
說，耶穌咧，喺呢度咧？開始咧就轉左講第二樣嘢啦。
叫佢咧，係將佢嘅丈夫帶嚟呢度？
嗰個婦人咧，就話我冇丈夫。
咁佢有冇講大話咧？佢冇講大話喎。
佢冇講曬所有嘅嘢嗱，人咧，總係？
有時咧會誒講啲唔講啲。
唔想比你知道咁多，特別係啲唔係咁好嘅嘢啦。
就唔想俾你知道咁多嘅？
佢話佢冇丈夫喺呢一刻，佢真系唔冇呀。
所以耶穌都贊成佢講嘅，你所說的係不錯的。
但耶穌再進一步咧。佢睇到耶穌完全知道曬佢嘅背景。
就好似喺第一章下邊嗰度佢見到拿，但業佢喺拿，但業面前話返比佢聽頭先你喺無花果樹底下，因為佢全知㗎嘛，佢係神㗎嘛。
所以咧，耶穌就踢爆，佢，耶穌話畀你聽，你已經有5個丈夫。
你現在有的並不是你嘅丈夫。
你自己話是真的耶穌一句。
已經將佢過去，呢啲嘅不良嘅歷史咧係一句咧係講曬出嚟㗎啦。
耶穌咧，咁樣做咧，耶穌咁樣做，係咪同嗰班婦女？
黎簫，佢呀。
嚟鬧佢呀？
誒誒，係係差唔多咧，耶穌呢度係咪咁樣咧？
耶穌，唔係。
耶穌喺呢度咧，係需要佢面對佢嘅過去。
能夠咧係將新嘅生命咧係帶過俾佢？
耶穌呢度咧，亦都係要個富人知道咧，佢唔係一個普通嘅猶太人。
一個老師唔係咁簡單。
能夠認識你心裡邊同埋你過去嗰啲嘅歷史咧，一定係一個。
唔係普通嘅人。
第19次嗰個女人就話，先生看著你是先知。
佢不能想像到。
耶穌就係彌賽亞，就係基督在神神子。
所以咧，佢咧。
就當。
耶穌咧，佢先知呢個咧，係佢哋覺得咧係最高最高地位嘅人咧，就系先知啦，從神嗰度咧係誒，直接得到信息嚟到傳俾佢哋嘅。
佢話我睇咗你係佢先知。
第20次咧，佢跟住佢又講翻佢祖宗喎。
好produce，最終我哋祖宗喺呢個山上面敬拜你們倒說應當禮拜嘅地方咧，係喺耶路撒冷。
嗱。
呢，一度咧？
呢個富人咧，就想同耶穌咧，係講宗教信仰嗰方面嘅議題。
猶太教同佢哋撒瑪利亞人嗰個信仰嘅分別。
佢其實咧，係咪有將個話題轉開咗咧嚇？
因為上邊耶穌係直情，係單刀直入咧就講起句私人嗰啲嘅秘密。
佢過去醜惡嘅歷史。
但呢度富人咧，就避咗喎。
唔想講佢過去點樣樣，亦都唔想解釋，因為佢知道。
耶穌已經知道曬佢嘅過去，解釋都冇用啦。
耶穌知道曬㗎啦。
于是咧，佢就炒開個話題咧，佢就講關於咧。
呢兩個宗教，佢哋，佢哋兩批人咧，佢哋嗰個敬拜上邊咧，係有啲乜嘢嘅差距差別？
佢話我哋喺Gary深山上面有聖殿。
敬拜。
你哋就話喺耶路撒冷，又唔俾我哋去。
耶穌同佢講。
每人。
大家聽嗰啲富人呢兩個字未呀？
你記唔記得喺嗰個迦南嘅婚宴？
佢同佢嘅媽媽馬利亞又係一樣用呢個叫呢？
呢個原文嘅字？
呢個婦人呢個時候，佢話，你當信我。
嗱，呢個其實係專comedian metamizole對佢好懷疑嘅。
嚇。
你當信我。
事後將到耶穌講咗兩次，嚇係呢段話道。
時候將到。
你們拜父也不在這山上，也不在耶路撒冷。
耶穌係想佢認識乜嘢咧？
認識到呢啲人嘅宗教儀式喺邊度？
呀，你個禮儀係點樣樣呢個冇緊要嘅？
呢個唔會令到人得救㗎？
你話你做得啱做德健盛。
係咪就能夠令到啲得救咧？
咁就係你自己憑你自己嘅功勞，你自己嘅行為咯喎。
但係究竟你神所賜㗎嘛，所以不在於你在邊一度勁拜。
喺呢個山又好。
耶魯曬又好。
如果你嘅心唔係建成，唔係真係下邊講嘅，真正嘅嚟到霸氣用心靈。
同埋城隧杜拜咧。
喺邊個山都唔得嘅。
但係當你有心靈誠實嚟到拜嘅時候，你喺邊度都唔緊要，甚至唔使上山。
你坐邊度，你都可以敬拜嘅。
你廿二節，耶穌話。
你們所拜的你們不知道。
我們所拜的我們知道耶穌要指出咧。
索馬利亞型嗰個信仰，因為習咗外外邦人嗰啲嘅偶像咧。
啟信都亂曬大籠，又有啲舊約喺入邊。
但係又摻雜咗好多咧？
嗰啲嘅外邦人，嗰啲嘅。
嗰啲嘅偶像？
所以佢嘅信仰咧亂到咧，佢地自己都唔知自己信乜野。
雖耶穌就指出，你哋而家所拜嘅，冇錯，你有個電喺。
喺激烈深山啦，但系你，你又去拜邊個咧？
邊個係真神咧？佢哋混亂曬㗎喎，佢哋唔知道。
耶穌話咧？
我哋拜嘅，我哋知道，因為。
猶太人咧？佢救藥已經話俾佢聽。
上帝係邊個？
佢哋拜經藥嘅上帝，嗰個係真誠，佢哋知道。
救恩係從猶太人出來的。
所以猶太人咧，係佢哋舊約咧，都已經知道嗰個舊熟即系救贖唔係。
實新藥福音書就開始嘅。
鳩縮係創世機。
係亞當夏娃犯罪神已經係話女人嘅後裔。
將來有女人嘅後裔。
要嚟商呢個蛇嘅頭。
小相距腳跟。
又用皮衣嚟到包裹，佢哋係咪皮係要動物要死嘅嚟到咧，係包裹佢哋蓋過嘅罪，所以救恩咧係。
又猶太人出嚟嚇又亞伯拉罕，然后咧神係呼照，咁你出係咩人呀？耶穌猶太人。
建立教會嘅咧，全部係猶太人嘅門徒喎。
所以今日我哋亦都係承受猶太人俾我哋。
嘅好處喎。
即係福音係由猶太人出嚟，雖然蘇喺呢度係話俾佢聽哩。
嚇無論又聽人同心啲嘢唔知間。
有啲咩信仰上腳差距咧？
始終咧嗰個真遜癥嗰個信仰咧？
誒人所相信嘅舊約。
福音救一係從佢哋出嚟嘅，所以咧，你唔好凈系諗咧，你哋喺呢邊咧？係點樣做點樣做點樣做？
好啦，第二次係蘇底。
時候將到，如今就是了。
第廿一次嗰個時候將到咧。
係，哇，你哋。
時候到。
嘅，你哋咧？
就喺邊度拜，佢都唔緊要啦，唔再拘泥于呢啲儀式啊，憲制呀。
誒，喺聖殿嗰度呀，係唔緊要㗎啦。
因為心靈同埋誠實啦廿3節。
那真正拜父嘅要用心靈同埋誠實拜佢。
因為乎係要咁樣嘅人buy佢？
呢度已經冇分話十馬尼亞人定儀式定猶太人定外邦人話所有人。
只要用心靈誠實嚟到拜咧就神就會悅納呢啲人，因為父要這樣的人。
嚟到拜佢，然後廿四先。
耶穌再強調一次嘗試過零。
所以拜佢的必須用心力誠實誒嚟到擺佢。
雖然所謂呢度係幫呢個夫人係超越咗。
我哋撒瑪利亞人幣，乜嘢同呢啲猶太人有咩唔同？
即係？
去翻呢個分別，耶穌係想將。
佢帶翻嚟咧，究竟係一個救恩嘅啫？
猶太人又要咁樣得救我，外邦人又要咁樣得夠？撒瑪利亞人都系咁樣得救耶穌上呢個女人咧，係睇到佢要咁樣咧？由先能夠得救嘅。
好喇。廿5節。
冇人應，我知道你再由嗱？
Siri嘅人都等緊，你再有。
有冇人有triangel喺舊約咧係已經知道咧，係有利再嘅來臨咧，亦都因為基督呢個係受膏者。
嘅意思？
佢話佢要嚟嚟咧，必將一切嘅事咧，都哇俾我哋聽嗰個fill人話我係真係唔係識好多。
我真係識啲嘢好亂。
但係咧，我知道咧將會有彌賽亞嚟。
你再壓嚟咧，就會解釋曬畀我哋聽呢啲呢啲嘢係到底成個？
9月升驚嚇所有啲誒教嘢點樣樣㗎？
廿六至好轟動耶穌同佢講。
姐和你應話的就是他。
親口承認。
佢係嗰個彌賽亞親口承認。
呢度，我諗係4分當中最直接嘅啦。
我聽日仲有call咧？第8章同埋第10章咧。
係耶穌話活有亞伯拉罕就有尿我。
呢個就等於佢係話我自有永有。
因為咧，佢係亞伯拉鄉二先。
ID遊戲人聽到呢呢句話咧？就話誒，佢就。
佢話佢同神，你同等重要，要用石頭掟佢。
第10章30節呢？耶穌話，我與父原為一。
但係公開哋承認自己就係嚟咗呀，就係基督啦。
係4張廿六至呢一度，所以呢一個咧，係非常非常之重要嘅。
係耶穌向呢個撒瑪利亞人公開清楚地表示佢身份。
嗱，似乎都呢度第4章耶穌喺傳道嘅初期嘅喎。
似乎咧，呢個可能係耶穌第一次。
我唔知耶穌之後有無再咁樣？
直接嘅，令到承認佢就係嗰個嚟，再也嚇。
呢個係喺。
呢個富人面前嚟到承認嘅好啦。
婦人嘅反應係點樣咧？
夫人留下水罐子往城裡去。
呢個第一咧，就係睇到佢幾咁嘅激動呀。
基金嘅興奮？
連打水都忘記曬完全唔使打水啦，水罐都掉喺度啦。
即刻翻呢個成嗰度。
佢以前要避開嗰啲人㗎？
但係而家咧？
佢得救啦。嗱，呢度有講，佢得救啊。
冇喎。
冇講，佢得㗎喎，冇講個信主喎，但系。
神係知道佢嘅內心。
佢一定係接納咗議員所講嘅。
佢承認咗佢自己嘅過去，佢咧求耶穌係上面佢做，呢個呢度冇寫。
但係咧，佢有以下嘅行動咧，你會知道呢個人嘅生命咧係有改變㗎？
佢最大已經顯示咗佢生命嘅改變，係咩咧？廿9節？
佢同嗰啲人唔講喎，唔再俾我佢哋喎，佢話你們來看有一個人將我素來所行的，一切事都給我說出來了。
莫非自己就是基督啦？其實佢嘅意思即係話我遇到基督啦。
我點知道呢個基督咧，佢係我哋素未謀面呀。
佢完全唔知我啲歷史㗎，但係佢一口氣可以將我最醜惡嗰啲歷史啦，係講出嚟。
而係冇可能係撞彩撞出黎嘅。
所以咧，佢就叫啲人嚟睇啦。嗱。
佢呢個舉動有咩咁特別咧？
佢以前避開人，好自卑㗎。
好驚啲人咧係睇唔起佢好驚，尷尬嘅好驚比人恥笑嘅。
但係呢度咧，已經冇咗呢樣嘢咯喎。
即係佢已經即刻overcome咗喎。
即係耶穌。
係講出佢嗰個貝過去咧？
而接受咗。
佢嘅認罪咧，佢係變成一個新做嘅人嚟呢度。
嚇，所以我呢度咧係沽歌林多後書第5章第17節啊。
佢亦因為在基督裡，他就是新造的人。
救市要過都變成新的尿，呢個富人有呢個勇氣啊，能夠咧係。
將佢嘅過去唔再收埋。
佢系用佢。
耶穌知道佢嘅過去嚟到證明。
耶穌真係基督，因為只有神係全知全能嘅。
所以咧，佢就去到咧，將耶穌介紹比佢喇。
好啦，呢個第廿9節呀，咁我哋要skip到內地沙九折㗎。
因為其實好似咧就。
那城裡有好些撒瑪利亞人信咗耶穌喎，因為嗰個婦人咧就再作見證嘅。
佢將我素來所行的一切事都給我說出來。
所以咧？
有人係因為呢個撒瑪利亞人所講嘅咧？
藝術。
咁咧，即系佢以前咧講嘢係冇分量嘅。
所以咧，佢先敢慈悲嘅。
但係咧，佢翻嚟咁樣做見證能夠唔再計將佢過去嗰啲是攞出嚟咧？
啲人就有啲人咧就相信咧，呢個真係佢呢個人又改變啦，真係同以前唔同啦。
所以有啲人咧，就因為佢講緊係想住人數。
但係咧，大多數人咧，我相信咧，就唔會因為呢個撒瑪利亞人咧。
講就佢就信任。
4G於是撒馬利亞人來見耶穌。
佢哋冇否定咗上網嘅人所講嘅，因為實瑪利人所講嘅咧，實在太特別啦。
用佢自己過去嘅，首先咧嚟做建設喎。
所以呢啲人咧，都起碼要睇下啲咩事，於是佢就見耶穌。
佢哋見耶穌咧。
嗱。記住，撒瑪利亞人同遊啲人喺敵對嘅。
但系佢哋嚟到咧，竟然求耶穌。
在他們那裡住下？
呢個時候做咩影響咧？
受到咩影響？
十，我哋有負面影響。
雖然佢哋唔能夠100%接受薩瑪力人所講嘅見證。
但系咧？佢哋係信到一個程度，知道耶穌係與別不同，而且咧耶穌同佢哋唔係敵對嘅。
耶穌出現喺撒瑪利亞地咧，係佢願意去到嗰度，佢唔厭棄呢啲撒瑪利亞人殺呢啲撒瑪利亞人，係感覺到耶穌對佢哋嗰種愛嘅好溫暖，對佢哋嗰種嘅尊重。
所以呢個撒瑪利亞富人咧？
想你即刻用佢嚟到，將其他啲人咧係帶到耶穌嘅面前。
咁咪耶穌喺嗰度住咗兩日喎？
住咗兩日就唔去睇風景嘅。
佢住咗個兩日咧，耶穌，一定係同佢哋講到。
一定咧，佢哋係蜥蜴蜥舊約。
所以耶穌一定咧，係由舊藥嗰度講點解？嗱，佢就係嗰個年代係。
一定係嗰兩日咧，你都同佢哋咧，係傳福音源傳福音咧，應該係咧用舊藥嚟到傳福音好啦，佢先係一節。
因耶穌嘅話咧，信嘅人就更多啦。
之前信嘅人都有唔少，因為佢撒瑪利亞人嗰個好有力嘅見證。
但係咧，耶穌親自喺度咧，就更加多人順嚇。
于是咧，佢地就對個富人講啦，即係呢班耶穌嚟。
本來唔係好信嘅。
耶穌嚟到兩日之後，佢哋信咗咧。
叫做對夫人港啦，現在我們信不是因為你的話。
即系你嘅壞未夠convincing。
我哋係聽你個話，考慮到你個背景，我哋就覺得你咧係冇呀，冇，呢個credibility母嬰復力嘅。
但係啲耶穌七講，我哋親自聽到咧，知道呢個真系救世主啦，即係耶穌嗰度咧。
係。
讓呢班人知道咧，耶穌真係理財，即係救世主。
四3次咧，就話過料那兩天。
耶穌嚟了那地方。
嗱，如果。
耶穌能夠喺你屋企兩日。
喺我哋教會當中兩日。
同我哋一齊，或者係我哋下一次夏令會。
係請耶穌嚟做，講完咧，有兩日嘅時間咧，聽耶穌講道咧，你話咧？呢個福氣只要唔大咧，係咪？
呢班上物理嘅人咧？
係有最大嘅腹肌？
兩日喺佢哋當中，嗱，當然，耶穌喺以色列哋，喺猶太喺。
加利利。
係有3年嘅時間行篇國城國香啦。
呀。
但係咧呢班嘅？
誒10年嘅人咧？
因為耶穌，嗯，去到佢哋嗰度。
可以話咧，係紓尊降貴？
木擺即係嗰個身份。
冇再睇唔起佢地。
去到佢哋嗰度，然後同佢哋就同住啦，同住好食啲咩勁嘅？
我哋中國人知道食餐飯呀，即系話，我但係我哋大家有交往，大家認同嘅。
如果喺嗰度住咧，呢個更加就係知心嘅朋友。
大家係好熟落好資深。
互相嘅嚇大家之間係互相嘅好融洽哋，相處容納彼此，而且唔單止咁樣就彼此之間，你有個鍾愛喺度嘅。
耶穌，同撒瑪利亞人。
呢？一個人被困被I猶太人咧係幾百年？
表示嘅人？
透過一個被人藐視嘅女人，係噉樣嚟到將福音咧係帶入呢個被藐視嘅地方咧？
呢個地方咧？我相信耶穌，例如呢個市之後咧就好唔同㗎啦。好啦，我哋要結睇埋落去。
睇埋佢？
以後咧？
佢哋。
唔再迴避誒，呢個撒瑪利亞喎。
你即係呢個人傳第一章第8節。
耶穌聖靈降臨係你哋身上，你哋就必得著能力。
要喺耶路撒冷，猶太全哋仲去邊度啊？
撒瑪利亞。
直到哋極作我嘅見證。
特別提到撒瑪利亞。
交大誒啲門徒咧，你哋唔好嫌棄，我都入去兩日喺果度啲門徒跟住佢入去，知道耶穌，嗯，迴避撒瑪利亞，所以佢唔應該會啦。
咁誒，是呢，一度咧？最后佢要被失業咧。
我就裂咗咧，係佢哋。
喺10萬利亞。
以後撒瑪利亞唔再喺一個佢哋唔踏足嘅地方啦。
佢哋去到嗰度。
我相信咧係同撒瑪利亞人之間嗰個關系咧，係喺豬裡邊咧，大家都信信住喺主裡邊咧，自然咧係大家咧係拉番埋嘅。
好啦，我哋做緊結咧，三樣嘢喺。
耶穌同撒瑪利亞婦人傳道第一。
耶穌愛同埋接納嗰啲被撇棄嘅人。
耶穌唔嫌棄呢啲人？
所以神愛世人呢個世人裡邊咧係包括表面上所謂好嘅人嚟嗰個逮捕。
或者唔好嘅人，好似撒瑪利亞？
其實我哋所有人喺神嘅面前啊。
都係罪人嚟嘅，都係唔好嘅，我哋自以為義咧嗰個意見呢，聖經講話好似件破爛嘅衣服咁樣嘅，我哋冇一個人能夠咧。
喺上面前我睇下我幾好，我幾值得你嘅愛。
冇一個人，我哋食得。
呀。
神愛我哋嘅。
但係神能夠接納撒瑪利亞。
嘅人？
同埋呢個富人咧，就甚能夠接納所有嘅人。

耶穌了解我哋個別嘅需要。
因為佢嘅全資咧。
讓我哋知道。
啊楊，佢系知道我哋每一個人咧係點樣樣？
所以佢滿足我哋需要嘅拯救我哋嘅時候咧，都系好似咧，佢喺呢度。
同嗰個婦人嚟淋水同你個仔，冇講重生以後咧？
我哋會睇咧，佢同唔同嘅人有唔同嘅需要咧，佢係滿足咗佢個別嗰個嘅需要。
喺呢，一度咧，特別咧，佢知道呢個富人咧。
要佢信要佢，將佢將帶翻去咧。
佢系好，直接咁樣咧，哇，俾佢哋聽。
佢就係釐左右。
將呢個款係需要耶穌呢一個嘅肯定。
讓佢咧係好有勇氣哋翻去咧，喺唔使驚耶穌會跣佢？
唔使驚咧，係佢仲會咧係尷尬，因為咧耶穌咧的，而且確就係佢哋喺度等緊嘅利賽，嚇。
最後一點咧呢？一度咧，我就話咧。
信咗主嘅人咧，有阻住俾我哋嘅生命啦，一定要改變嘅，一定要改變。
唔單止心靈嘅改變啦，有諸內就贏專外。
心靈嘅改變咧，一定係帶嚟外邊嘅改變，未必係外表。
你讓都系一樣嘅。
但係咧，當你。
裡邊有咗基督嘅生命。
你咧？好自然咧，你會會出一個唔同同以前唔同嘅，一定有改變嘅。
或多或少或快或慢，一定有改變嘅，因為你有生命喺裡邊。
生命一個特質係咩咧？生命嘅特質係。
你會成長。
冇生命，一定要交花膠翻係點樣，點樣淋水都冇成長。
但係有生命嘅咧，佢係會長大，係會成長。
佢成長。
其中之一咧，就係佢嘅行為有改變。
行為改變入邊咧，一樣好重要嘅改變咧？
即係佢領受咗幅咁嘅好處？
佢唔會收埋嘅。
佢基督徒係唔應該會收埋嘅咁好嘅嘢，你食餐好嘅嘢你都介紹，比人哋喂邊間餐廳好嘢喎，嗰啲嘢。
食嘢咁簡單，一樣嘢都要你都好咧完洛伊向人介紹。
如果你搵到主耶穌嘅話。
你唔受咗究竟嘅話，你會唔會咧係收埋咧？
應該唔會嘅。
只不過咧，人係有好多嘅輕音懶惰？
膽怯。
你膽怯咧，就要睇下耶穌今次點做啦。
頭先講句咧。
係overcome咗好幾個人optical進入撒瑪利亞。
係一個at符號高。
同呢個女人之間嘅談話接觸係一個oxygen。
去到撒瑪利亞住，喺佢嗰度，呢個都係。
需要咧係overcome optical耶穌係完全咧係冇係害怕呢啲嘅嘢。
因為佢對呢班人有外需，佢咧就願意remove曬呢啲咁嘅平將咧？
睇嚟到咧，佢將福音係大脾撒瑪利亞，嗰度啲人好啦，我哋今晚咧係到呢度我哋要結束啦，我哋做一個結束，佢見到。
貼我哋感謝你，你係。
充滿咗慈愛嘅神。
你亦都係嗰俾公義嘅神。
你去慈愛你嘅恩典讓你嚟尋找。
最終嘅人。
包括呢班嘅撒瑪利亞人。
包括我地在內。
你都係噉樣嚟到尋找我地。
你試下呢個永生俾個我地。
以至於我哋今日我哋都有呢一個嘅。
永遠嘅生命。
有1日我哋要同你永遠要喺埋一齊。
呢個係你畀我哋嘅祝福。
頭先，你催促我哋叫我哋。
係誒？嚟到將福音傳比我哋周圍嘅人。
同人哋分享，我哋從你嗰度所獲得嘅。
佢承認我哋過去，我哋又膽怯。
我哋咧，有懶惰。
我哋係唔愿意去做。
我哋又即唔識點樣做？
求主啲教導我哋求聖靈，吹足我哋頭先，你賜畀我哋有一個愛嘅人，靈魂嘅心就好似。
你愛世人。
將獨生子賜過俾佢哋，叫一切信佢嘅。
不至滅亡，反得永生，呢個係你嘅心意。
上頭專，你叫我哋摸到你嘅心意。
信住你嘅，至於來進行？
你為咗今晚嘅時間，感謝你。
祈禱奉主耶穌基督名求阿門。
