各位電影姐妹主內平安。
今日我們讀到薩姆爾記上第七章的經文。
這一章的經文記載「以便以謝」。
可以說是薩姆爾人生的分水嶺。
為甚麼這樣說呢?。
因為第七章一開始提到二十年。
就是以便以謝這件事發生之前的二十年。
這二十年薩姆爾成為以色列的先知。
所以七章第二節其實是接駁到第二章。
是接駁到第三章的結束。
十九二十節。
那書經文記載薩姆爾長大。
耶和華與他同在。
以色列人都知道耶和華立薩姆爾為先知。
我們當然記得薩姆爾記上第一到第三章。
是記載童子薩姆爾在士羅的聖所長大的經過。
特別半夜耶和華三次呼喚他。
第七章結束的時候。
就是以便以謝的戰爭打贏了菲利士人。
第十五節七章最後結束。
就告訴我們薩姆爾平生作以色列人的事司。
所以薩姆爾完了二十年先知的侍奉之後。
他就成為民族的領袖、事司。
做了多久經文沒有很準確的記載。
不過八章一節就告訴我們薩姆爾年紀老了。
他就立他兩個兒子接續他做以色列的事司。
當然薩姆爾記上是去到二十五章第一節。
才正式記載薩姆爾離開世界。
不過這樣看我們可以很簡單試一下。
如果說薩姆爾童子成長二十年。
在以利魯濟斯的教導之下。
他出來做先知二十歲、二十五歲。
二十年去到四十歲、四十五歲。
在這個時候是第七章所記載的。
以便以謝發生的事情。
接著四十到六十歲還是到六十五歲。
他作以色列的事司又一個二十年的日子。
然後他高立素羅之後他仍然在生。
他成為先知學院的院長。
他拯救大衛幫助他脫離素羅的追殺等等。
離開世界八十歲。
所以二十年這樣分薩姆爾的人生。
可以有四個階段。
而這一書第七章是他中間。
我們記得有一本書翻譯了中文。
人生下半場。
可能你看過可能你聽過。
其實他原本的英文名是Halftime。
借用了打球的比喻。
上半場完了。
半場休息的時候。
教練回到更衣室。
跟球隊商討下半場如何贏球。
如何重新定定策略。
所以Halftime這本書提醒我們來到人生的中間。
我們需要從成功的目標。
轉去尋求成就。
英文是success 是成功。
significance 抽象一點。
不是物質主義物質中心。
這麼市儈的成功成就。
從success to significance。
如果我們從這個層次去看薩姆爾的一生。
多數我們會嘗試去效法他。
效法他的忠心。
效法他的堅忍。
效法他的毅力。
我們可以這樣看。
不過這樣看的時候。
我們只停留在人物的道德典範榜樣。
錯過了什麼。
我們說錯過了聖經記載薩姆爾的一生。
其實容許我們這樣說。
其實主角焦點不是薩姆爾。
是誰呢?是上帝自己。
聖經記載歷史、故事、人物。
其實我們想要看到的不是學他。
或不學他道德教訓。
是看上帝在做什麼。
我們說這樣讀聖經也可以。
回到薩姆爾的記載。
怎麼開始呢?。
新舊約聖經記載一個人。
由出生到死亡。
其實不多。
新約主耶穌。
舊約除了薩姆爾就是摩西。
不過薩姆爾和主耶穌。
也有另一個更加平衡可以比較的地方。
就是經文記載他們出生之前發生什麼事。
哈娜薩姆爾的母親祈禱。
上帝賜她一個兒子。
母親還願薩姆爾在聖所成長。
我們又去效法母親的信心。
經文的重點。
或者再早一點。
我們懂得問為何哈娜會祈禱呢?。
是她求上帝應允她。
她是主動上帝是被動。
不是,反過來。
哈娜之所以祈禱是因為她心中受苦。
她和以利濟斯解釋她不是喝醉酒。
為何她心中受苦?。
因為在家中她沒有兒子。
所以她被人輕視。
哈娜不是不能生兒子。
因為經文很清楚告訴我們。
薩姆爾有三個弟弟。
兩個妹妹。
加起來其實和雅各的妻子利亞。
生了六個兒子。
以色列十二支派一半是由利亞生出來的。
其實是一樣的。
哈娜和瑪利亞祈禱讚美上帝的平衡。
很多典故在背後。
講的是上帝在做甚麼。
不是這個人懂得來上帝面前祈求。
他懂得來是因為上帝使他受苦。
上帝為何不讓他有第一個兒子。
讓他來祈禱。
所以上帝的揀選、上帝的主動。
整件事如果正正常常的薩姆爾在家中出生。
在家中成長。
那就歷史改寫了。
薩姆爾基是這樣開始的。
母親只是回應上主一個很奇怪的動作。
沒有兒子生。
並且我們會留意到。
其實在當時以色列的處境。
正是落在內憂外患的當中。
環境漆黑一片。
內憂就是指以利濟斯的家庭敗壞。
外患菲律賓人強鄰壓境。
在這樣的處境當中。
上帝啊你去了哪裡。
我們又喊三喊四。
上帝在做事。
上帝在做甚麼。
上帝揀選薩姆爾。
上帝從哈那開始做事。
你說揀選。
如果上帝真的要揀選一個幫助以色列人的救星。
他應該揀選一個英雄、一個偉人、一個戰士。
一個有軍事謀略的領袖。
薩姆爾是一個怎樣的人。
他在聖所成長。
他出來做了二十年傳道人。
一個文弱書生。
一個普通懂得講道。
教導百姓明白上帝的說話的先知。
並且不是一出來就帶來以色列人的復興。
他傳道二十年。
在當中以色列人並沒有回轉。
是二十年之後。
第七章開頭才告訴我們。
以色列人全家歸向上主。
這二十年不容易過。
看不到果效。
怎樣證明是上帝的揀選。
怎樣證明是上帝的作為。
我們看看。
我們希望的是上帝解決我們的困難。
改變環境。
消滅敵人。
改變我們的領袖。
上帝很奇怪。
這不是祂的優先次序。
祂揀選薩姆爾。
祂讓薩姆爾成為人所共知的傳道者。
用神的話二十年如一日。
教導百姓。
所以上帝要改變的是外在的環境。
照我們所想所求的。
有求必應。
還是上帝要改變的是我們的內心。
是我們是否遵從祂的吩咐。
環境改變了。
好了。
回復正常。
我們就回到上帝的面前。
真的嗎?。
環境好的時候。
我們真的懂得回到上帝的面前。
還是不論信逆。
首先上帝要改變的是我們的心思和意念。
所以薩姆爾基上教我們看的。
不是薩姆爾做甚麼。
不是百姓想要甚麼。
是上帝如何在歷史的處境。
一個很現實的環境。
一個不是順利的情況當中。
但是上帝的工作。
我們就要學。
我們就要睜大眼睛看清楚。
我們就要明白。
因為今天我們一樣可以來到神的面前。
祈禱、祈禱、祈禱。
求我們想要成就的。
不是求祂的旨意成就。
第二。
薩姆爾如何做以色列的時師?。
他如何在以便以謝這場戰役勝利之後。
領導以色列。
他繼續南征北討。
所向披靡。
消滅菲律師人。
沒有。
你看看第七章最後幾處的記載。
那幾節是怎樣說的。
沒錯。
菲律師人所取以色列的成衣。
從以格倫直到迦特。
第十四節告訴我們。
都歸以色列人。
然後。
菲律師人在西邊東邊的阿摩利人。
經文說。
那時以色列人與阿摩利人和好。
薩姆爾如何做時師?。
第十六節。
他每年巡行在伯特利、吉格、米斯巴。
然後回到他家在拉瑪。
一年四季。
四個地點。
他輪流每三個月去一次。
還是每一個月去四個地點巡迴三次。
聖經沒有詳細說。
不過這樣作領袖。
不是我們心目中的英雄鬼人。
用今天的說話說。
上班、下班、早上九、晚五。
做教會的牧師。
做一個領袖。
很沉悶。
為什麼不可以打第二場仗?。
沒有。
上帝沒有興起薩姆爾成為一個軍事的將領。
其實我們看回時師記。
如果我們不只是記得那些英雄人物的故事。
沒錯。
時師上帝興起。
是要成為以色列人的拯救。
拯救他們脫離迦南人的欺壓。
但是其實十二個時師當中。
不是每一個都是姬澱。
不是每一個都是參孫。
不是每一個都是耶佛他。
不是每一個都是底波拉。
有些時師。
你看到好像很卡通。
很滑稽。
只是記載他有多少個兒子。
娶了多少個媳婦。
好像在吃喝當中。
就帶領以色列人和隔離的強鄰和平相處。
這樣國中太平四十年。
這裡沒有說薩姆爾做時師二十年三十年還是四十年。
但是到底上帝怎樣保守他的百姓。
其實不在乎薩姆爾是一個有什麼才幹。
有什麼本領的人物。
經文叫我們看見的是一個願意信服。
跟從上帝的心意的薩姆爾。
不是一個有自己的野心。
要建立自己的勢力。
建立自己的王國。
這樣的薩姆爾。
所以其實薩姆爾記載。
薩姆爾最大的一個考驗。
是第八章。
年紀老邁。
領袖在德高望重的階段。
在捨我其誰的影響力當中。
薩姆爾要下台。
八章第一至二十二節全章記載的。
就是長老來到陳情。
要求薩姆爾幫他們立一個王。
像列國一樣。
我們很容易誤解了。
以為長老離經半道。
背叛上帝的管治。
其實這樣是一個很大的誤解。
甚至冤枉。
第一,長老所說的情況。
薩姆爾年紀老邁。
你兩個兒子不肖不行你的道。
這是事實。
因為經文開始先敘述了這個事實。
然後長老重覆說這個事實。
第二,請求立王的說話。
其實長老背著新明紀十七章。
十四節摩西律法的教導。
是上帝吩咐百姓。
如果有一天你們要立王。
像四維的列國一樣的時候。
長老是拿著聖經。
來請求薩姆爾幫他們完成這件事。
薩姆爾祈禱第八章。
薩姆爾記上三次。
你小心讀。
不要看了西方學者的論述。
以為這裏有反對王國和支持王國的兩個神學立場。
如果要講到神學。
你看看上帝如何吩咐薩姆爾。
三次。
上帝對薩姆爾說。
你依從他們的話。
當然薩姆爾心裏不高興。
這是人之常情。
作為父親。
為甚麼長老不可以多給兩個年輕人一次機會。
他們可以改過自新。
但薩姆爾是由衷放下自己的感受。
放下自己的計劃。
薩姆爾願意聽從上帝的吩咐。
所以第八章、第九章、第十章、第十一章。
記載的不是薩姆爾拖延。
半開心地。
不斷以敷衍著。
而是整個立王的經過非常審慎。
薩姆爾依從上主的命令高立素樂。
所以來到第十二章。
我們在薩姆爾最後公開的一段說話裏。
我們留意到一個細節。
是他不經意地說了兩次。
所以讀聖經有時我們會遺漏。
看過了,聽不到。
十二章第三節和第五節。
薩姆爾是兩次跟百姓說。
在耶和華和他的受告者面前。
薩姆爾是他們的領袖。
帶領百姓二十年、四十年得高望重。
所以其實他走出來。
他大可以說在耶和華的面前就夠了。
大家明白吧。
百姓和上帝之間就是薩姆爾。
耶和華的受告者是誰。
就是素羅。
這個年輕人,沒錯,高人一頭。
但是完全沒有經驗。
完全沒有正職。
也不知道是龍還是蛇。
事後證明他失敗了。
薩姆爾絕對不需要將這個年輕人放在眼內。
但是薩姆爾的說話卻是流露出。
耶和華和他的受告者。
薩姆爾不再是耶和華和百姓中間唯一的領袖。
他願意step down。
他願意下來下崗、退休。
他願意按照上帝的挑選。
高立、年輕的素羅王。
素羅失敗。
上帝對薩姆爾說。
你為他悲傷。
第16章第一節。
要到何時呢?。
薩姆爾又聽話。
起來到耶西家。
以為高立的是耶西的大兒子。
他們高大威猛。
上帝說我不是這樣選擇。
結果薩姆爾聽從上帝的吩咐。
高立了耶西最小的兒子大維。
薩姆爾記上的經文記載薩姆爾的一生。
不停在他的成功。
上半生很努力、很忠心、很堅毅。
有很多好處我們應該要學他。
可以,不過不一定學得到。
薩姆爾的下半生的確很有成就。
很significant。
在舊約歷史、在以色列歷史上。
留下了一個很重要、關鍵的身份地位。
其實薩姆爾記上要記載的基不是成功。
亦非成就。
而是成勝。
success, significance, sanctification。
這個字很深。
成勝是甚麼意思?。
借用仕途保羅很熟悉的金句。
「勝為聖傑,合乎主庸」。
「勝」不是修養自己不犯罪。
這是中國人的「內聖外王聖人」的觀念。
舊約聖經從來都不是這樣看。
「二人連一個也沒有」。
但是一個人的生命分別為「勝」。
就是歸給上帝尊為上帝而用。
或者應該再說得白一點。
「任憑主庸」。
獻上自己甘心信服、敬崇。
看上帝的作為,不是看環境的信譽。
不需要計算自己的本錢、條件、資歷。
而是信得過上帝揀選、上帝使用。
「任憑主庸」。
其實這也是我們今天每一個作耶穌基督門徒的。
不是一樣嗎?。
我們的一生不需要去效法別人。
而是定睛、轉眼、仰望基督。
用以塞亞先知書結束的祈禱。
「我們是泥,你是窯醬,我們是你手中的工作」。
這個泥放在主的手中就是「成」、「勝」的意思。
祂今天要放我們在什麼崗位。
要怎樣用我們。
不是照我們的計劃。
不是按我們的謀算。
不是跟我們的祈禱。
反過來。
我們只是回應祂的呼召。
走在祂的旨意當中。
撒姆爾的一生成功、成就。
不是,是「勝」、「勝」的生命。
讓我們安靜低頭。
有一段默討的時間。
我讓你親自跟主說話。
回應祂對你的照明。
我們安靜默討。
然後我們就結束講道的時間。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
