如果我哋有聖經嘅呢？我哋打開詩篇91篇。
詩篇91篇。
我哋首先低頭祈禱。
再多謝你。
比我哋個機會利用詩歌讚美嚟。
誒，你真係配得我哋嘅賺未？
佢哋而家安靜我哋嘅心。
對我哋每一個人講說話。
我諗幾多放豬啊，蘇基督名求。
啱呀。
好嗱，咁呢，我哋睇詩篇91篇呢？我想大家一齊讀喎。
咁呢？而首詩都誒，見到嚇嚇咁呢就誒一到八折。
一度八折，我分開兩段。
三段咁嚟講嘅，咁我哋第一段咧係一到八折？
我哋一齊讀好嗎？一。
而三。
住在至高者隱密處的。
必住在全能者的任霞。
我要論到耶和華說。
他是我的避難所。
是我的山寨。
是我的神。
是我所倚靠的。
他必救你脫離報料人的網羅和毒害的瘟疫。
他必用自己的翎毛遮蔽你。
你要投靠在他的翅膀底下。
他的誠實是大小的盾牌。
你必不怕黑夜的京鞋。
或是白日飛的箭？
也不怕黑夜行的瘟疫。
或是午間滅人的毒病。
所以有錢人父倒在你旁邊。
萬人仆到，在你右邊。
這災卻不得臨近你。
你惟親眼觀看見惡人遭捕。
系啊，一度八折。
錦呢？話說有一個，呃。
有兩個人就夫婦嚟㗎，咁佢哋就誒退休啦，咁佢哋美國。
嗰度住嘅，咁佢哋咧，就嗰陣時係80年代，咁你知㗎啦，同蘇聯呀？即係美國同蘇聯咧就誒？即係好緊張㗎嘛，咁佢哋住喺美國北部，咁佢又怕啦，即係蘇聯咧就掟啲，即係兒子丹過嚟㗎嘛，咁譬如話哇，而家退休啦，咁啊搵一笪地方咧，最安全嘅。
係咪呀？好似人間天地咁嘅地方，又冇咧咁啊，試下去搵喎，咁佢咧就搵嚟搵去啦。
最後比佢呢，就揾到一個。
到。
幾大個島？
好美麗嘅好靚。
咁佢哋兩個就決定。
好，我哋就嚟呢度退休㗎啦。
咁呢，就結咗業呀，剩呀，嗰啲係賣咗佢哋嘅嘅產業咁咧，喺嗰度。
就買買間屋啦。係咪吖，咁佢仲寫個post card。
俾個牧師喎，影咗啲相彤牧師講話，牧師呀，我哋揾到我哋嘅伊甸園啦。咁講係嗎？嗱，我但係地方係乜呢？實在呢，就係福克蘭群島嚟㗎。
呀。
嗱，如果你識笑咧，你就知喇，80年代。
福克蘭群島咧，就係阿根廷。
同英國嘅戰地呀嘛，為咗醫笪地咧，就打仗，啱啱去咗冇幾耐啫。
因為真事嚟㗎嚇。
跟住咧就打仗。
係嘛，冇問題呀。
就算嗰笪地方，真係好似伊甸園咁靚，可能我哋帶住我哋自己嘅愁煩去咯。
係咪嗰笪地方都未必變到咁靚㗎喇，咁今日我哋睇個經文，呢頭先我哋讀一。
到八字，大家知唔知呢？一度八至呢？實在係有個意境㗎喎。
呢個意境呢，係一個戰亂嘅意境嚟嘅。
點解咁講咧？因為我哋第二節講到I避難所啦。
山寨啦。
第4節呢？就話到盾牌啦。
第5節咧就話白日之戰啦，係咪吖，跟住咧第3次咧？又話瘟疫喇毒害啦，第6節都有講呢樣嘢㗎。
咁大家聽完之后，可能你唔知即系覺唔覺得呢個係嗰個戰戰爭嘅，即係意境嚇，咁我解釋俾你聽少少咧，舊時打仗係點嘅？
呢個呢係講緊中東戰爭，大家有時睇到啲戲呢，即係舊時我解釋呢件機密係難啲嘅，不過呢10年8年咧，就好多呢啲咁嘅大螢幕嘅戲咧，就講嗰啲古代戰爭嗎？
係。
咁所以咧？就反為容易咗㗎喎。
咁呢就。
咁呢，就首先嗰啲人呢，實在呢，就唔係住喺城入面㗎喎，佢哋住喺城外面㗎喎，即點解冇因為咧？農業社會呀嘛。
既然農業社會咧，大多數人咧就住喺個城外邊嘅，因為耕種呀嘛，成日邊。
係好細㗎嘛位置曬咁係咪更做唔到嘅？
不過咧，如果一有。
兵嚟咧？例如我哋講緊呢笪地方應該係耶路撒冷啦，咁呢，你死阿述國一嚟嗰陣時，哇，嗰啲人喺周圍嗰啲村呀，嗰啲I田地嗰啲地方呀，即刻就跑入去成入邊避難㗎啦嘛。所以話個成係個避難所，係山寨咧。
係絕對。
適合嘅當時。
好啦，佢哋。
逃跑到入去成入邊？
咁呢？
嗰啲I敵軍嚟到嗰陣時咧，大家都知啦，撞城啦係嘛，佢唔係淨係狀城門㗎喎。藏城牆㗎喎，係咪呀，跟住呢？佢哋呢就會排陣㗎喎。咁我話咁，佢哋有嗰啲誒，守望者咧，就企喺嗰啲高地方睇落去咧死嘅敵軍喺對面嗰度一排陣要射箭嗰陣時咧，大家要睇過啦嘛。而家射上天㗎嘛，係咪直射咁樣射上天？哇，咋，咁樣咁啊Sir落嚟咁係嗎？咁咧，佢一睇到嗰啲敵軍咧排陣。
即刻吹。
濤閣。
咁嗰啲兵呢就有hmm盾牌，咁就都會企喺度嘅，但系平常人好似我哋依啲咁呢就搵地方匿㗎啦嘛，係嘛，走入去屋入邊啦，槍口啲嘢塞住佢喇，容不易嗰個即係個窗口，啱啱嗰個窿，有個賤喺度食入嚟啦。係嗎，咁咧，有啲人咧就柄落去枱底呀，剩呀嗰啲咁嘅嘢好喇，射箭呀，哇，好似轟炸機咁嘅fill㗎嘛，因為佢哋唔係射邊個人呀嘛。
去邊度睇到你啫？對面成班人蛇過嚟嗰陣時，佢總之蛇到邊個就邊個，好似落雨咁蛇過嚟。
好啦，就完咗之後咧嗰啲人喺個城入面咧，就攞啲箭咧，又剩翻出去出邊嘅。
所以實在幾環保嘅。
即系成日嚟射去寫道，嗰條嗰支箭成得喇OK，帶埋一邊咁又另外啦，咁係咪呀，今日搵第二樣嘅。
所以話白日之前佢哋好明白嘅，呢個即時好似係咪舊時咧？即係日本仔打中國牌轟炸嘅fill嘅。
呢個係古代嘅轟炸機，佢哋冇冇，冇戰機，不過呢，佢哋又戰。
煙煙咁樣一射射過嚟轟炸你成個成轟炸完一輪之後轟炸係。
第三輪。
好多人咧中箭身亡。
好啦。
依個咧就系佢哋睇到嘅情景嚟㗎。
而家，我呢度，我唔知你可以坐得幾多人啦係嗎？你四400咁係嗎？但係，如果你無端端話出邊有啲落雨或者點呀，走咗800個人嚟，1200個人逼曬，喺呢個開入邊，大家諗下你會點樣咧？喺個成日邊喎。即刻。
缺水啦。
缺糧喇，衛生咧。
你唔好淨係諗住有野入冇嘢出，先得㗎嚇，永遠都有要入做嘢出㗎喎，咁點好咧係嘛，即刻好多問題咧，呢啲咁嘅問題咧就出現，所以你頭先話瘟疫嗰樣嘢咧？
實在係佢哋最驚嘅。
我而家同香港人講咧，我大家明白嘅，大家好明白。
嚇，因為我哋經過沙士，2003年果度一個人。
係有病可以使到成個屋村？
個人都可以病。
一個城入面有一個人。
因為衛生環境唔好。
去平。
佢可以將嗰個病菌。
全部曬成個城，都得㗎。
咩唔得呀？
所以嗰啲人係好怕嘅投資度話。
毒害啦。
係咪瘟疫啦，點解咁驚呢啲嘢咧？因為佢哋明白呀嘛，你個個喺曬嘅成。
入邊，你又唔出得去㗎啦。
所以你睇果個人咳呀，去開始發燒呀，你諗嚇開始一路打仗嗰陣時。
好多人呢，蛇島戰之後呢，咁佢哋就。
呃，會傷咗㗎啦嘛，咁佢唔係咁多藥㗎嘛，咁嗰個人呢開始會發燒，會病會好多呢啲咁嘅嘢發生㗎喎，但係你冇得醫㗎喎，實在。
咁你隔離嗰個，佢係病咗喺度啦，你知道佢而家開始咳啦。
係嘛誒，咁你點好咧？
將佢抌咗出去出邊啊。
定點咧？所以你而家明白咧，佢哋嘅即系，佢聽到依啲嘢嗰陣時咧，佢哋嘅思想諗緊嗰刻印就點有少少似呢。我哋舊時話2003年嗰陣時係話沙士嘅時候咧，你發覺你隔離屋果個人咧？
係由咳嗽啦，又發燒嗰個fill啦。
仲有一樣嘢喎，大家我唔知你知唔知道工程要幾耐到嘅咧，我試過問我啲學生㗎，有啲人話，唉，兩個月呢？一兩個月啦。
梗係唔係一兩個月啦？
一兩個月，弓到嘅成。
撒瑪利亞係用咗3年呀，唔係咁容易攻入一個成㗎嗰啲堅固嘅成呢城牆後。
你好難攻入去㗎咁啊好耐好耐嘅。
半年。
係好快㗎啦。
兩年3年約陸生年幾兩年到嘅。
所以呢，喺呢個情況下，你仲要記得多一樣嘢，就係話嚇嗰啲人沖唔沖涼好咧，喺呢啲咁嘅情況之下。
呀。
梗係唔沖啦，你攞啲水泥沖涼。
即係鬧死你打死你呀，係咪吖人呀嘛，有水都攞嚟飲，佢有咩留沖涼啫。嗱，大家有冇諗過喺呢啲情況之下會係點㗎？
哇喺而家講緊半年去到3年喎，最後唔死呀，可能你自己跳落去喇，嚇我忍唔住啦，跳咗出去。
當然會有呢啲咁嘅事發生啦，實在我哋聖經入面咧，有一個故事咧，係好表達到呢個㗎，因為嗰啲人壓力咗之下咧，咁大壓力，同埋成日有人。
即係砍伐嘅城牆㗎嘛。嘭，嘭。嘭。想走入嚟㗎殺你個fill㗎嘛，所以嗰啲人咧？好大壓力㗎。你仲記得有一個故事咧？以利沙嘅，哇，嗰個女子咧。佢咪去到個王面前啦，跟住去控告佢嗰個誒，隔嚟屋呀嘛，佢話黃呀，求你病癥咁個王不是琴日咯，我哋傾掂㗎嘛，食咗我個仔吖嘛，咁今日要食佢個仔㗎嘛，佢又唔肯畀個囝俾我哋食嚇。
你做公證啦，你有冇諗過呢？果個女子到呢個地步呢？實在應該送入去青山㗎啦喎。
佢個腦入邊咧，基本上已經係。
失控㗎啦。
係咪吖，所以個皇帝詩意，你嘅三三係，哇。
竟然我哋搞到咁嘅樣？嗱，大家明白咧，嗰個壓力係點？
甘既然咁講，大家又話咁點解要走佢去啫，我哋唔走佢咪得囉，仲有邊度好走先？
個問題冇咩好走嗎？
係嗎？而家嘅大軍嚟到呀嘛，所以邊個人入嘅成嗰一刻果陣時呢？冇人知道。
幾個月之後？
1年之後。
兩年之後。
會唔會平平安安行返出去？
冇人知。
邊個咁講啫？
呢個係一個避難所。
但係亦都可能係最後嘅墳墓㗎喎。
每個人行入嘅成嗰陣時都知道。
個可能性係點？
呢個可能係避難咗。
跟住平平安安行翻出黎。
或者呢個就係個墳墓嚟嘅。
行入去。
永遠出唔返嚟？
最後，如果個軍隊咧個敵軍咧，攻陷嘅成咧就系我哋成日聽到嗰啲啦。
即係破口呀嘛，仲記得呀，嚇我哋成日出歌仔，有得唱成日好興講㗎我哋呢？企喺個鋪頭嗰啲咁呀，仲記得話嚇用禱告誒，企喺個破口wor，老實講嗰啲人喺破口咧，可能都係會祈禱嘅，煮下愛嚟啦。咁。
但。
有價有一個有一套戲叫做咩啊誒？
我成日都唔知叫咩誒咩傾得密咁嘅嘢？㗎咁咧，佢就話，耶路撒冷城我都講係畀嗰啲阿拉伯人工嘅咧，跟住咧，佢就去果度個破口，嗰度咧，係打仗，最后咧係嗰啲死屍，係咪嗰啲屍體咧？係封住個口㗎嘛，跟住因為好多血咧，所以喺嗰個嗰個I hear走咗上去之後還去跣咗我對面呀嘛，我同你講。
嗰個係好真實㗎。
當時個破口你，你以為用乜嘢瘋子呢？最後人嘅身體死屍打仗一個個跌咗喺度，之後封住嗰個封口，當然今日我哋如果個生命係有破口嘅，我哋話我哋用。
禱告封住喺呢個係啱嘅。
但係我希望大家明白，當佢嗰啲人讀呢個呢首詩，嗰啲黑嗰陣時可以諗嘅嘢咧，係好真實㗎係恐怖㗎？
係沙士再加敵人喺度攻打你嗰一刻，但係你自己咧成班人喺曬呢度呢？可能會發生有沙士，但係出面呢已經係供緊呢，所以嗰啲人呢係。
知道呢，果個危機喺度㗎。
喺呢個危機之下呢，呢個作者。
寫呢首詩嘅人呢，講咩咧？
佢話夜喎，哇。
是我嘅避難所。
唔系嘅成。
系神。
我同你講，佢絕對明白佢講乜。
有時我哋覺得話，唉，呢啲聖經嘅人呀嘛。
佢哋梗係信心爆棚㗎啦。
當然唔係啦。
聖經寫啲書嘅人，你督佢，你估佢冇血出㗎咩？

你以為佢病嗰陣時唔會死㗎咩？
佢哋絕對寫咩一個人講說話啦，我我聽咗之後，我覺得。
一下叮一聲成咗，佢話你知唔知咧？即系咁多個大宗教呀，即係誒？建立嗰陣時咧，係冇藥啦。
係啦，冇嗰啲咩抗生素啦，你如果你牙痛呢？
你用個都去刮牙出嚟咯。
係呀，唔係你會繼續痛咯。
如果你頭痛咪整穿佢咯，希望佢即係有啲嘢走出嚟，咁跟住你咪唔痛囉，跟住死咗添啦，嚇。
所以我諗係喎。
即係舊時嘅人，絕對明白乜嘢叫做痛苦喎，今日我哋話系呀，好痛呀，好痛呀，咪食啦。即系止痛丸，跟住就瞓覺，聽日無事啦。
如果你舊時你點做啫，你話哎呀好亂好凍呀。咁呀，係咪開暖氣囉。係咪呀？
舊時嗰啲人開暖氣啫，所以佢哋絕對明白係點樣樣㗎佢哋好佢哋明白咩叫做恐懼，佢哋明白咩叫死亡。
呢個人呢話咩呢？
夜娃娃。
是我嘅避難所。
絕對冇睇住佢。
因為佢知道佢講乜嘅？
我哋唔好話你唔明白嘅，我同你講，佢仲明白過我哋。
呀。
佢話依個住喺耶和華的任下，娜伊首先應該係耶路撒冷果度㗎寫嘅，因為係耶路撒冷聖殿唱嘅詩嚟嘅，所以佢果個耶和華嘅蔭下咧，實在咧影子之下嗎？
應該咧，就係聖殿嚟嘅。
佢睇到個聖殿。
清潔喺個山嗰度㗎嘛。
所以呢，喺山腳性圍繞。
聖殿山腳嘅人呢？
感覺上佢係真係住喺瑤華嘅影子之下，個日子㗎喎，你有冇諗過呀？
嚇，因為個性別喺個山頂咁佢哋喺下面，佢覺得係自己真係住喺耶和華，哇。
係影子之下個日子嘅。
所以覺得安全咯，因為神喺度，我哋安全嘅。
今日我哋呢？今日我哋話，唉。
誒，圣迭，我哋咪神嘅星電咯。
係嘛，我哋嘅身體就係神嘅性別，我哋噶會就係神嘅性別，因為啱嘅。
既然係咁，我哋係去到邊度，我哋都係住喺耶和華嘅。
影子之下。
我同你講見證依個咧係lobby tsuro講嘅嗱，loxura咧系有啲爭拗性嘅，不過佢講好多嘢咧，係幾好嚇嘅，佢有一次咧就講喺一九。
1982年佢咧，就有啲人咧，就請咗佢講道喎，咁佢就去到咁呀，即係接機呀食呀？咁呀，叫佢講啦。係咪吖，實在咧。就一班農業。
嘅做農業嘅人，咁就開一個大會，咁就請luvisol去講，咁佢一落機就係話佢自己講㗎嚇係一落機。
行到去嗰個consent，好多人客㗎。
有一個人咧？即系著得好似啲嗰啲黑衫呀，可能戴黑眼鏡行埋到咁呀。
Hmm。
入邊咧，有成大班呀，呢度講3500個人，等緊你。
個3500個人呢？
佢哋就嚟失去佢哋嘅所有。
因為嗰陣時呢係。
嚇即係逆境呀，係咪呀？佢哋啲農業嗰啲人呢，崩潰呢就嚟呢要賣田地呀，剩呀，乜嘢都冇曬係話。
Fasola。
唔該，你咪好似平時咁咧？即系嗨，平時要講埋曬幾個笑話，咁我以為得。
得唔得呀？
哇，我諗嚇，如果即係牧師頭先，我嚟到都冇咁同我講話，你唔好，你唔好講笑話得唔得，因為我教會嗰啲人好serious，而家等緊你講啲神嘅話語喎。
本來真係真係諗住即係開始講幾個I笑話先，大家笑一笑，跟住先繼續㗎嘛，點知唔敢講啦，因為呢個人同佢講話嗰啲人好書at符號㗎，佢哋好緊張㗎，你唔好笑啊。
因為佢哋而家唔想笑啦。
咁佢講乜咧？佢上到臺嘅咧，佢又講翻佢個爸爸當時嘅情形，佢個爸爸係幾時呢？
1929年大家都知道啦，係咪呀？咁誒美國呀，即係個經濟崩潰啦，咁佢嘅爸爸咧，啱啱係咪將佢嘅積蓄咧，買咗一個，真係買咗笪地，諗住嗰笪地咧，就起咗間屋喺嗰度住，咁就耕種，點知咧？
就。
即係嗰個經濟個危機出現。
經濟危機出現都唔止喎。
即係？
哈嗰句影講啊，禍不單行嚇。
佢真系，我覺得因為雨都唔落。
哇。
即係日打日。
係一個禮拜兩個禮拜一個月嘅地下，佢自己講呢係呀，直情乾到裂曬㗎啦。
咁點好咧，佢哋信主嘅，所以佢爸爸帶領佢哋一齊祈禱諸下。
求你俾我哋又如。
有冇雨咧？
有喎。
落咗。
咁小語感，Russo當時細個去去，即係去食贏去，佢好開心㗎嘛，哇神聽我哋嘅禱告呀，落雨呀。佢個爸爸知道冇用㗎，上面嗰度啱啱嗰啲陳咧即系濕咗，噉解㗎咋下邊個咩仲係乾，咁一啲都冇用。
唔得？
再嚟過。
棋佬，神呀。
球類俾我哋于我哋要與。
跟住睇出窗口。
哇，真係黑哂喎。
真係落雨喎。
真係落大雨喎，唔係淨係大於大風圖龍捲風嚟㗎嗱。
跟住呢。嘩，爸爸知道最近呢，你知唔知未出咗件事嘅，嚇佢哋嗰啲中部嗰啲人呢？好識呢啲嘢嘅一刻，睇到龍捲風一掂哋之后，佢即刻傷成班人擠曬樓，個friend嗰度走呀。
Hmm。
過咗喇，返返嚟。
一落車睇下。
冇啦啦乜都冇啦，成間屋院都冇曬啦，如果你想知道係點樣呢，實在最近就發生咗，你可以睇，嚇得㗎。
乜都冇？
如果你係阿Rob傻嘅爸爸，你點做呀？
我覺得係好man。
佢點咧？
喺將佢嘅即係叫佢嘅太太嗰啲嘢喺度跟住呢，佢就走佢嘅左近，呢有間屋呢，實在呢果間屋呢，人哋要拆嘅，不過呢，因為有大風大雨，冇人去拆，佢自己去拆一塊塊板拆翻嚟咧，慢慢見做翻佢自己間屋，我諗我嘩，好嘢啊。
呢個好夠man呀。
請問？
我哋面對逆境嗰時點呀？
點解佢可以咁做呀？Hmm自己講㗎？
因為佢相信住咯。
佢嘅生命可以堅強起上嚟。
個原因就係因為佢係靠住咯。
呢啲唔係港口講呀？
呢啲係真係去面對一個感嘅逆境，一個一個一個咁嘅嘢景喎。
到最後，佢發覺自己成間屋都冇埋，嗰一刻嗰陣時得番太太幾個仔女，嗰一刻嗰陣時佢點做呢一個人？
點做咧？
佢就揸車同佢幾個仔去果度呢，拆果間屋。
將我間屋嗰啲版攞曬過嚟，呢度自己整翻果間屋。
嗰個力量喺邊度嚟咧？
個力量呢？
重新以嚟咯。
所以原來耶和華是我哋嘅。
肥冷水呢樣嘢咧，唔係香港㗎？有啲人講過呢啲咁嘅英話，而佢哋真係信㗎。
而去信得嚟呢，係得力量去做㗎。
今日我哋都得㗎？
呢個唔係話我哋誒，講啫，邊個都識講啦，我我明白。
即係我都識講啦，我而家都可以講呀。
我而家咪講緊囉。
你話。
睇下發生係你嗰陣時點去咗先，咁係咪吖？
咁？
即係我希望唔使試啦，得唔得嘅。
不過，如果市嘅，我希望。
做好啲啦，嚇。
呢個係第一樣嘢，我想畀大家明白嘅，呢個咧係一個危機。
呢個危機咧？佢哋明白嚟緊嘅，當時嗰成首詩咧，係講緊一個軍隊嚟攻打佢哋。
一浪一浪。
係嘛戰。
係咪吖？
I狀，城門狀城牆。
危機？
心驚膽跳，咁你個日子係嘛？
但係喺當中咧，佢話，耶和華是我的避難所，希望今日咧，我哋搵到夜和華是我哋嘅避難所，咁呢個係一部分，另外嗰部份咧係第九到13節喎。
我哋一齊讀，好嗎？
頭先你哋讀到唔錯嘅，不過唔夠紅裝。
即系有啲fill先得㗎嘛，讀聖經係嗎？九到十三至你既然話要話事，我避難所要讀到真係似先得㗎嘛，唔好咁斯文OK9到13節123。
耶和華是我的避難所。
你已將至高者當你的居所。
禍患，必不臨到你。
災害也不挨近你的帳棚。
因他要為你吩咐他的使者。
在你行的一切道路上，保護你。
他們要用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上。
你要踹在獅子和虺蛇的身上。
踐踏少壯獅子和大蛇。
拾都拾誒，九到13節咧。
一開始亦都係亦話自我啲避難所睇唔得啦。
所以佢就將成首詩呢，就分開咗兩部分啦。
就去到呢度嘅跟住咧，實在咧，如果你再獨立，有十四到16G嘅。
咁呢度呢，都係耶和華是我避難所，不過呢個唔喺城入面啦喎，大家睇唔睇到㗎。
點解我咁講咧？
係，雖然都係講災害呀，挨近，不過係話你嘅帳棚。
咁我唔知有幾多個人喺城入面係專登㗎，即係搭個棚啦，不過我同你講多數人咧，成日邊係唔搭棚嘅帳棚，唔喺城入面嘅嘢嚟嘅，帳棚啦，喺。
成愛嘅嘢嚟嘅？
仲有控在hmm，你嘅腳碰在石頭上吖嘛，你以為呢個碰在石頭上係咩呀？
即係行行下你個腳一下撞到嗰啲石嗰啲㗎嘛，唔係呀，呢個係講緊嗰啲山路嗰啲大石呀，你一下差錯腳跌落去你嘅腳咪碰咯，嗰一刻嗰啲碰係唔係我哋諗嗰啲碰一碰嗰啲碰嚟㗎，佢撞落石頭上嘅意思啊。
仲有呢，有猛獸㗎喎，獅子啦，毒蛇啦，睇唔睇到啊。
呢啲咁嘅嘢咧，都唔喺城入面嘅，依啲喺城外面嘅，所以實在一到八折係講緊耶和華是我避難所，係一個攻城嘅意境喺城入面嘅。
九到13次咧，係城外面㗎？
咁你話咁即係咩姐？
有兩個可能性，㗎喎。
一個可能性咧，就係話。
我頭先話即係有軍隊嚟，咁呀，走入城啦嘛，實在仲有笪地方，你可以走嘅走去曠野咯。
因為嗰啲軍隊嚟攻城㗎啫嘛，佢唔會專登走去曠野，搵嗰啲平民㗎嘛。
咁呢個可能係噉解囉，如果係噉解嘅呢？即時話咧，耶和華是我避難所，我走到去抗夜咁呀，諗住呢，喺曠野果度安全啦，因為唔係一個城入面吖嘛。係咪呀？咁誒，好啦，點知咧？
就一下，失足跌咗落去。
係嘛，成個人撞落嗰啲石果度，或者見到啲獅子呀，毒蛇嗰啲嘢啦。

仲有另外一個可能性咧，就係。
戰爭與和平喎。
點解咧一個人點解會走去抗嘅啫，嗱，其中一個原因呢，就係當你從一笪地方去答第二笪地方，你就會經過曠野㗎啦。
誒你，你以為我哋好似依度㗎咩？係咪呀搭緊車咁去咩？唔系㗎嘛，你要行㗎嘛，咁你一個城去第二個城中間就係曠野嚟㗎咯，所以點解啲人會行曠野咧？就因為。
和平事實時勢咁妳探親啊，做生意呀去Holiday呀，你都會應過㗎啦嘛？咁你諗住和平時勢啦。嘩，好嘢呀。冇敵軍點知冇敵軍，原來有隻獅子喺面前。
誒，咁究竟個敵軍幣呀定係個獅子弊啦，我都唔知，不過誒，咁你話，哇，咁邊個啱啲呀？老實講，我真係唔知㗎喎，係我諗咗好耐㗎啦，我諗嚟諗去都諗唔到邊個係好啲嘅答案，我可能係兩個唔同嘅避難所啦，係咪佢咁係佢想講咧，就系話點都好，係咪神係我哋避難所㗎嘛，不過我同你講有一樣嘢，一定係真㗎喎，因為敵軍咧，可以估計到㗎。
如果有敵軍嚟咧嗰啲人，一定呢？Check過黎哇。而家去到邊度去到邊度去到邊度嚟到啦。
獅子老虎蛇嗰啲呢係冇得估計嘅嘢嚟㗎？
都係危機，但係冇得估計你諗下。
嗰個獅子嗰個朝早起身都冇諗住走食你㗎？
即係行出嚟誒，見到一個人跟住佢諗住丈夫。
系啊，我哋話hamburger，佢哋話member腳咁樣，咁佢就話。
佢成日都冇諗住拗愛嚟㗎，佢喺度躝下躝下啫嘛，點知我哋一下唔小心踩落去，咁咪整嬲佢就一啖拗過黎，係咪吖，呢啲冇得估計你有冇諗過呀，頭先嗰啲咧系有得估計嘅問題，呢個咧係冇得估計嘅問題，請問邊樣嘢咧係幣啲咧？嚇。
估計嘅。
我哋未必面對得到唔估計到嘅，更加點面對咧。
點預備咧？
有好多野係預備唔到㗎喎。
有好多危機，係預備唔到㗎嘛。
無得估計。
私人話無得估計都好。
耶和華都係我個鼻爛咗。
我同你講一個件直呢係我自己個一個學生嘅，咁大家頭先都聽呀，嫂就係如果你嚟咗幾晚，你都聽到啦，我哋即係較舊藥啦，咁誒，即係邊個教舊約嘅人，今時今日咧，都要教埋希伯來文㗎啦。咁誒，我就覺希伯來文嘅，咁好多人咧，就話難啦，咁講，我多數話唔係希伯來文，唔難嘅係煩嘅啫。
你呢？就笑哈哈嘅，做功課嗰陣時咧，就唔笑嘅，一啲都笑啦，嗰陣時火都起埋㗎嘛。誒，我係一個學識嘅一次呢男嘅學生嚟嘅？OK。
佢咧讀，咁佢已經係讀咗幾個禮拜啦，係咪呀？有一晚喀佢係讀緊我嗰啲誒叫咩長Chris。
嗰啲測驗呀？
小測驗部劇嗰啲呀嘛，係咪我廿5個字一次咁呀，佢幾次之後已經幾10個字，咁佢應該嗰晚黑一路讀緊嗰陣時咧個心咧就嬲，我嘅物點都好啦，嚇。
佢無端端咧，覺得呢一邊嘅面咧一下呢，冇曬知覺。
多數人咧？喺呢個咁嘅情況之下，你你覺得係咩事發生啊？
眾福，佢都係咁諗，即刻打電話報警，唔係報警報誒，叫咩啊？救傷車？
咁咧，佢就入咗院果時check呢個好消息呢，就係唔係。
佢唔係中風咁好消息呢，就係系有嘢嘅，有咩理由冇啫，原來呢？佢個唔知嗰個入咗菌呀，佢個面唔知邊度咧嗰啲嗰啲神經咧入咗菌洗到去咧，sold out咗咁咧，咁咧就。
冇曬知覺咁㗎喎，嗱，佢佢朝頭早嚟嗰陣時咧，佢未講過廳嘅，我都覺得好奇怪啦。即系有咩理由？一個人係咪？
坐喺你嘅面前，一一便呢，就即係hmm點講呢冇曬表情嘅另外一邊呢？就有表情㗎喎。
咁得意嘅，我就想講啲嘢添㗎喇，好采冇講嘅。
後來我問下我，我同佢講算啦，冇讀啦，讀嚟做咩啫？下個成日唔讀啦，你下年讀啦，你都畢業到嘅啫，佢唔要，佢話我哋要讀。
繼續讀。
橫掂而家又唔係啊，中風係咪呀？喺呢度有啲嘢啫。咁呀，佢真係繼續讀喎。
佢真係繼續讀？
跟住做得唔錯，添㗎喎。
最後我記得好似攞A添㗎喎。
佢慢慢一路咧，佢依度好翻咁咧，好喇，有1日咧，我覺得。
翻曬嚟啦。
即係嚇佢人嗰個樣呢係正常翻。
正常翻。
所以我諗下人生有時係咁。
即系發生嗰件事，之前嗰一刻，佢諗嘅嘢同發生咗。
件事嗰一刻之後諗嘅嘢可以好唔同㗎喎。
係咩？
之前我唔知你諗咩啦，之前可能佢就話，咦？又知道都可能係咁呀。一。
覺得自己真係有呢個問題，之後佢可能唔係諗緊呢樣嘢，㗎，實係我哋成個生命可以變得好緊要跟住呢。
以為好重要嘅嘢已經唔係好重要。
有好多嘢我哋成日唔諗嘅，即刻會諗。
呢個？
作者好明白，一樣嘢㗎喎。
你話和平係點啫？
或者你話避難所，我唔係一個城入面我出去。
估計到呀。
未見到個獅子之前嗰刻諗住好正我走咗甩咗啦，係咪呀？點知見到嗰刻，發覺原來唔係。
哦，即系覺得戰戰後啦，而家我哋出去散心啦係嘛。
點知。
一見到個獅子，佢黑知道原來唔係。
好多時，我哋嘅人生就係咁。
邊度知？
無得估計。
呢個作者都好明白呢樣嘢嘅。
呢個作者咧？
佢講咗一句說話耶和華。
是我嘅避難所。
依個就係講，今日我哋亦都需要。
學到係咁講呢個呢個句子？
盈生，好多問題。
有啲我哋估計到。
而呢個我哋估計唔到嘅。
好啦，我哋讀十四到16節，係咪？
十四。
到16節。
123。
神說。
因為他專心愛我。
我就要搭救他。
因為他知道我的名。
我要把他安置在高處。
他若求告我，我就應允他。
他在急難中。
我要與他同在。
我要搭救他，使他尊貴。
我要使他足享長壽。
所以我的救恩顯明給他。
睇唔睇到幾美麗呀，大家咧都係冇事做今晚翻咧再讀多一次十四到16次啦。
如果呢幾次經文都安慰唔到你呢，我唔知咩野安慰到你呀。
呀。
成首詩係咪一到十三至呢？係第三身嘅第十四到十六至咧，係變咗第一身嘅。
呢個作者咧？
係。
代替咗神同你講英話，咁㗎？
佢果個果個應話係神同你講嘅，所以有啲人咧覺得呢一種咁嘅市片咧系好似嗰啲，我哋話boufarik個市邊呀？
買好似先知咁嘅事，點解咧？又話說實在夜滑雪嗰句話唔喺度㗎？OK。
要我。
宜家係變咗第一身同我哋講你知唔知呀？
投資未好多爛嘅災難呀嘛，有啲我哋知有啲估計唔到嘅，但系神話。
系呀，好多啲災難，但係我會照顧你。
我會有。
祝福你。
呢個？
係呢首詩入面呢？
Jackson嘅應許嚟㗎？
但我知道咁嗰陣時呢，有啲人覺得。
即系，但我都我心都仲係唔。
即係唔平靜呀，我心。
我知道我明白。
但系咧，我仲冇嗰個平安喺個心嗰度，咁點咧咁？
咁我想琴日都講啦，有時呢，我講起果度呢？講完咗之後，咁我啱啱at符號就走人呢，有試過真係有人追緊個出去問㗎係咪咁又點啫？嚇，咁我點樣，咁我講你聽我咧就走去搵下聖經入邊當一啲人咧個心咧，覺得好唔安定佢黑嗰陣時佢哋做乜嘅咧？嚇。
你有冇諗過？
即個人聖經入面，原來都好多人咧個心好煩悶㗎。
好多問題㗎，唔係好似我哋咁，就聖經嗰班人，咪好似我哋嗰班人嚟㗎咯。
呢啲咁嘅嘢係cross culture㗎嘛。係咪呀？你唔好以為幾千年前嗰啲人系好開心喺伊甸園過，先得㗎，唔係㗎同我哋一樣㗎，不過問題唔同，噉解㗎咋，咁佢哋做乜㗎呢？應我呢？度咧分享三樣嘢嘅啫，又。
應該你哋都聽過啦，一祈禱咯。
耆老啦，仲記得詩篇四二篇呀？
如鹿渴，盧溪水。
我的心，喝武神。
大家睇真啲啦。
嗰個經文係咪去睇到六喺度飲緊水嘅你知唔知㗎？
哇，如果今日我哋去得地方睇到個六飲緊水，我哋即刻點呀。
快啲蚊嘅手機出嚟影翻兩張相跟住WhatsApp俾我哋朋友睇，等佢哋羨慕嚇。
跟住，如果你睇落去呢？
佢又聽到嗰啲咩咩大浪呀，原來有瀑布添㗎。
豈有此理呀？嚇又瀑布又睇到個六飲水，你仲喺度講咁多嘢，但係你發覺呢果個意境呢？
嗰首詩嘅意境同佢嘅心境呢，係對比㗎？
已經非常之美麗，同埋個私人同你講添㗎喎。
不過佢亦。
講得好清楚佢嘅心境係一啲都唔好過㗎。
去心境係非常之。
觀看。
佢覺得嗰啲大浪嗰啲聲呢，好似去跌咗落個報告嗰度浸死佢，咁你問嚇呢，係話冇水，嗰頭好多水㗎你睇真啲個思維呢，就係話係眼淚攞嚟做食物呀嘛。哇。
你話幾多歲呀，好多水。
原來好多水唔係淨係溪水，唔係淨係瀑布水，佢個面都好多，水出緊嚟。
冇一樣嘢對佢嚟講系好嘅。
咁佢點做咧？佢祈禱咯。
佢向上其到啦。
去等候神囉。
原來係得㗎喎。
聖經有人係做到，今日我哋都做到㗎喎。
等號樣嘢咧，好多人鐘意㗎，我都唔鍾意㗎，如果你識我咧，你就知道咧，我系嗰啲好準時嘅人嚟嘅好準時嚟，好準時走嘅，講到都好準時嘅。
即係到時兵，咁我落臺㗎啦。
等號神。
係咩嚟嘅咧？等候成係一個態度嚟㗎等候成，即係話好似神同我哋講話，我會有。
我聽你嘅禱告。
你而家等。
我會答應你嘅，如果你有信心嘅，你就。
等。
唔使講咁多嘢。
有唔有信心㗎啫。
今日我哋可以做㗎？
有好多人咧教好多方法去祈禱㗎。
你如果你睇啲書咧，坊間咗好多好多書㗎你即係做埋曬好多嘢都有㗎，因為跪喺度企喺度咩做好多嘢我自己覺得誒，咩方法如果幫到你嘅。
都OK啦，最重要實在就唔係咩方法喎。
最重要係你去做喎。
祈禱係一個好重要嘅嘢。
第二樣嘢咧？
就係。
禁食祈禱。
頭先話祈禱。
仲有個升級層次㗎喎。
如果嗰樣嘢，真係好緊要嘅咧。
金色。
大衛咩㗎囉。
但同時包犯咗罪之後神華個即係降在於佢跟住，點知原來佢個仔要咩係嘛，跟住個仔病要死啦。
咁咧，佢就金色祈禱，即系嗰啲灰，落個頭果度呀，成個柜喺神面前唔起身。
呢個呢係好表達到佢嘅心情㗎。
不過我要同你講一樣嘢喎。
嗰個正正就同我哋講呢，當你禁食祈禱神聽你嗰陣時係點樣喎？大衛起翻身嗰時點樣，大家記唔記得呀？
嗰啲人話死咯，佢個仔死咗，我點樣唔應該同佢講話，佢病緊嗰陣時都搞到咁樣啦，而家呢一同佢講話，原來個仔死左啦，距會點呀，撞個頭埋牆，咁點好呀，皇帝嚟㗎，唔好同佢講啦。
不過咧，即係大圍都幾醒目㗎，睇下嗰啲人E暗都知道，冇咩好嘢。㗎喇，係嗎？同埋睇下佢哋樣都唔知係好翻咗㗎啦，跟住問下佢哋。
法國咩事發生再起身？
沖個涼食，翻啲嘢。
坐咗喺度嗰啲人話嚇。
乜你咁嘅？
禁反常嘅，係咪呀？
實在係啱你，知唔知㗎？
你以為我哋禁食祈禱大曬㗎？如果有咩事發生，我哋禁食祈禱餓死都要。Hmm，你唔聽我講個餓死㗎？喂，咁你即係你死好多次㗎啦喎？
梗係唔得啦，即係當你一禁食祈禱嗰刻嗰陣時，你有兩個心理準備一神聽你嗰陣時你點呀，你話我要個仔咁神，真係俾你個仔跟住夜不黑，3點鐘又喊一喊，4點又喊一喊，5點又喊嗰陣時你點咗先，你有冇心理準備㗎？
有啲人耆老，嗰刻嗰陣時咧，冇心理準備，實真係聽佢講㗎喎。

有啲人冇心理準備，得神唔聽佢講㗎嘛。
No咁又點呢？
哪吒口賣唱咁你咪少多次咯，即系有咩理由？神次次你祈禱啊。
都聽嘅啫，所以亦都係唔得嘅，當我哋話。
今星期六依件事好重要嗰陣時，你一做依個action呢，我同你講你應該呢？心理準備神聽你個黑係點呢？
神，聽你個黑係點咧？
我自己覺得甘食其土最低限度幫到我哋，一樣嘢㗎喎。
即系甘食，其土呢係一啲你可以講話反常嘅嘢嚟㗎嘛，人係要食嘢㗎嘛，係咪唔食喺度反常嘅嘢吖嘛。所以在對我嚟講咧，跑步都系嘅。
人係行㗎嘛，做咩跑啫，畀嘢追你先走㗎嘛，做咩無端端，我要自己去跑啫，我自己去跑，反常嘅，對我嚟講啦，嚇，如果你覺得唔係嘅算啦。
禁anyway啦嚇但係你跑嗰陣時好。
甘食其土有時有呢個function㗎喎。
你之前你好好覺得好優秀好盛。
既然咁憂愁，咁成立，你就咁食鮨魯，你話1日。
我食嘢唔食。
飲水飲兩杯好啦。
廁所唔去唔得？
沖涼沖梗係得啦。
係嘛，電視唔睇得唔得？
唔上網得唔得？
WhatsApp唔用得唔得。
呀。
Facebook都冇睇？

撇去曬呢啲咁嘅嘢，喺神面前有1日淨係就係祈禱。
為咗佢件事嘅經歷，你覺得噤噤煩擾你呀嘛，你就咁食喺神面前，為咗嗰樣嘢祈禱，不過我同你講，你做呢個at符號嗰陣時，你記住有心理準備。
純，可能聽你㗎喎。
咁咪點先？
如果成聽你咧？
唔係實，唔係唔聽你嘅神io，咁你係點呀？
所以。
我哋係需要做㗎？
不過我覺得神話應許我地。
問嘅嘢，或者唔應許都好。
可能我哋做完依樣嘢之後咧，我哋嘅心情咧，可能係平靜咗啲㗎喎。
你話心理啫，呢啲嘢啱呀。
你嗰個煩擾都喺個心，嗰度㗎咋嘛，唔通你喺個眼果度煩擾嘅手郁嚟郁去環繞㗎嘛，都系一個心呀嘛，咁你而家個心呀，靜咗落嚟咪得囉，你係想呢樣嘢咋嘛。
所以我覺得㗎，如果係幫到你嘅，點解唔去做啫？
係咪我1日唔死得㗎，真係㗎？
兩日都唔死得㗎？
3日誒，諗下啦。
仲有一樣嘢，最後。
同一個朋友分享。
你可以個朋友會有。
自己嘅配偶分享，跟住一齊去期待。
實在有好多時片咧，我哋叫啲哀歌㗎嘛，我哋叫啲詩篇做哀歌，有兩種嘅，一種咧係私人嘅愛國，有一種咧係。
集體嘅愛歌嚟㗎？
集體哀歌越嚟做乜㗎？
集體安啲歌係我哋成班人一齊。
喺神面前哀哭，㗎。
喺以色列入面舊時。
唔知喺咩咩情況，可能我哋都唔係好清楚，佢哋有一個集體嘅哀哭㗎。
呢個會幫到我哋㗎？
不過我，我想講一樣嘢嘅，依啲咁嘅嘢咧？如果人哋同你分享，你祈禱你為祈禱呢？
老實講，我哋真係要。
誒？
注重下人哋嘅感受。
冇際上Facebook？
我咪試過呢個真係噶。
冇？
我知道有啲人咧，就即係喺喺Facebook度分享，緊個個幫佢祈禱呀嘛，你問下佢先，佢想唔想你擠上Facebook嗰度嗰個人之位祈禱啦。
係咪呀呵，真系越多？
誒，佢想你點幫佢啊？
仲有一個好重要嘅嘢，永遠冇再攞出嚟果度呢，拗頸嗰陣時啦。係咪吖，宜家係朋友啫，唔係永遠係朋友㗎嘛，可能有1日你從佢嗌交嗰陣時就攞番出嚟撈起咧，我同你講。
呢個係非常之。
缺德嘅嘢嚟㗎嚇。
永遠冇做，如果一個人真係咁你同你。
分享一件事，佢自己係覺得好痛苦嘅。
大家一齊祈禱永遠嗰樣嘢，過去咗你嘅擠咗，喺過去第日，就算你同佢嗌交，嗌得幾緊要都好唔好攞翻出嚟。
呢個唔係一個敢做嘅嘢嚟㗎？
所以原來聖經嘅人物入邊咧，最低限度要有呢三樣嘢嘅。
有咩問題？嗰陣時佢哋真系覺得好煩擾佢哋。
佢哋祈禱。
好真實，同期神話。
呢個係係我，而家係咁。
想啦，我應該點做呀？
如果真係好。
即系覺得係好。
重要嘅嘢，佢哋會禁食祈禱嘅。
有時集體禁食，祈禱都有。
佢哋亦都會有。
分享一齊耆老㗎。
我哋都可以咁做，有好多野我可以做。聖經入面依個個版本畀咗我哋睇到咧，係我哋可以做嘅，今日我唔知大家。
心情係點樣樣㗎？
誒，我唔知大家而家。
即系覺得危機呀，冇危機呀，覺得幾開心呀，定點樣樣？
不過我哋嘅心可以係有平安嘅。
佢話喺世上。
係好多問題，好多麻煩，不過在我裡面。
你可以有平安。
我哋今日每個人喺主裡面呢。
我哋可以有平安，呢個唔係講嗰啲人寫呢啲是編寫呢啲經文，嗰刻嗰陣時佢哋唔係好講，佢哋唔係想所謂扮熟齡或者乜嘢呢個佢哋嘅見證嚟㗎？
呢個見證可以成為我哋嘅見證，我哋亦都可以有依啲見證。
我哋而家低頭。
蜜桃？
