咁啊，各位早晨啦，嚇咁令大家有愛又怕嘅耶利米書咧。
咁啊今日嚟到呢一個最後一堂啦，嚇，咁我哋咧，今日咧就去到I耶利米嘅鳥瞰咧，第10章咁下個禮拜咧，我哋用一個一堂嘅時間嚟到去講，誒，人哋誒贏哀歌。
嚇，因為人哋開歌咧，係即係比較詩歌體裁，咁我哋嘗試咧，去同大家去睇一睇啲脈絡一啲嘅一啲嘅意境，咁樣樣咁咧，就因為大家如果跟住讀經釋義咧，大家都都都都有毒㗎啦，都唔洗同大家族點去。
好似細嘅思考咁。當然啦，如果大家可能遇到有啲問題啦，嚇咁啊詩歌意境都好難有問題嘅，最多讀完之後一舊雲咁啦，嚇。
咁所以咧？就好似要買書咁啦。即系英魂之中咧，希望同大家。
話俾大家聽嚇呢，應允嘢我有啲咩結構咁啊幫助大家咧，能夠對啲英魂有多啲嘅。
嗱，掌握咁所以咧？嗱。
油組幾堂開始，我已經開始咧，由。
第一章開始咧，將個大綱篇番畀大家，係咪咁希望呢？大家能夠咧就誒，即係其實咧，佢個interview咧，開頭比較容易啲啦，一至六呀七至十二，咁係咪咁呢，就跟住咧就十三20呀，噉樣咁我哋咧，就一至6章就係講咩責備嘅拜偶像啦。
十七至到12章就係講到咧，佢哋違背聖約啦，十三至20張咧，就系神就已經因為佢前幾兩嘢嘅時候咧，就唔聽佢祈禱啦。
然之後呢？就誒。廿一章子到廿5章開始咧，就要佢哋施懲戒啦，咁跟住咧又真假先知嘅對女啦，咁究竟阿神究竟係要懲戒我哋，一定係唔要懲教我哋呢？噉樣咁喺全國陰暗嘅情況之下咧，突然間有一點曙光啦，就有一個咧新藥嘅應許啦，嚇咁跟住咧，就有王朝沒落呀。講到兩個末代皇帝啦，嚇咁跟住咧，就審判咧焗嘅信息。
咁咧變咗咧，希望大家咧，即系可能嗰啲張數大致上唔系好好能夠掌握到啦。咁但系起碼嚟講咧，我大致上都知道呀，錢即係嗰個發展係點樣，即係佢發展嘅鋪排。
咁你慢慢讀落去嘅時候咧？就從我自己一個人嘅角度去觀察嚟講咧，你就睇到佢有少少嘅脈絡喺度，嚇咁都唔係話誒，就咁將一架嘅訊息compare埋一齊，而係佢咧，都好似我哋嗰啲誒，試過咧，其實大家都知道分咗落去㗎嘛，係咪呀？分咗間冇留意㗎。
我哋嘗試過翻咗落嚟㗎喎，嚇邊一類擺埋一齊邊類擺埋一齊，咁但係我哋唱到曬籠啦，因為有啲時候咧，有啲嘢詩歌咧就適合呢，一樣嘢適合嗰一樣，係咪嚇？譬如耶穌恩友又係係安慰啦，又係喪禮啦，又係又可以擺婚禮啦，嚇嚇咩都得㗎喎。嚇咁，所以有啲時候咧，我哋喺唔同嘅情況之下咧，大家都會咧有唔同嘅。
一啲嘅內容咁樣樣，咁所以呢，我哋希望呢。能夠對耶利米書呢，就即係慢慢去，除咗少少一啲佢。
佢嗰個誒誒運頓嘅地方喇，嚇能夠咧，對佢有啲嘅掌握咁樣，咁今日我哋去都系用，用一堂時間去講52章好似好多咁樣，但系咧，我都會同大家咧去回顧翻咧嘢買書，其中幾個好重要嘅語言，咁係咪得7個咧？就一定唔似嘅，因為有啲比較誒，我唔敢叫Mina啦，一啲比較誒誒，譬如譬如，誒誒，先至語言嗰啲假先知會會遭遇面膜呀，會死呀，今年之內會死呀，咁誒，或者王有啲咩遭遇，咁嗰啲我就冇特別擺喺呢度我。
即比較重要，一啲線Everything一啲嘅咧，我就咬咗7個出嚟。
嚇，咁就7個啦，咁誒，即係我就大家好既啦，嚇，咁但係我哋希望呢，能夠同大家咧搵一搵返。究竟耶利米喺個整卷書嘅裡邊咧，嚟到佢咧。
畀咗啲乜嘢好重要嘅宣告，我哋咁樣樣，咁我哋開始之前呢，我哋再一次睇落套。
初次我哋多謝你哋將耶利米書切咗俾我哋，妳俾我哋睇到你嘅心腸。
呀。
原俾我哋睇到你？
對嗰啲。
背道嘅兒女果種難過嗰種痛苦。
你話畀我哋睇到，我哋應該點樣嚟到去？
及時回轉，你都去親近你。
萬一我哋回轉唔切嘅時候，我哋仍然有，其實我哋發覺你畀我哋有相當多嘅機會，我哋睇見你畀西底家，佢不停有。
好多。
勸導，希望佢。
能夠家宅平安。
能夠可以喺。
你嘅懲教底下能夠得以復興。
但係佢仍然選擇自己嘅道路，我哋覺得好可惜。
但係當今日當我哋迴光你自己嘅時候，我哋都希望我哋唔會。
好似西底家咁樣。
都唔知可以話佢硬頸，定係話佢係羅若，但系。
我哋真係唔希望就喺豬腳恩典嘅面前去到跌倒，所以我哋求先幫我哋透過耶利米書。
我哋今日去到呢個popo家亡嘅一仗嘅時候。
我哋心中有無限感嘆？
我哋希望我哋能夠。
唔好去到咁嘅地步，先至能夠醒過黎。
我哋將到。
我哋呢一項嘅時間去公園交託求主，引導我哋教導我哋，又幫我哋去溫習我哋嘅禱告，靠耶穌基督嘅名。
啱。
咁咧？嗱，我哋睇到第52章嘅時候咧，我哋就發覺睇。
呢一堂呢就係講到呢，耶路撒冷嘅陷落嚇各國家網爺經鼻位啦，咁我哋睇咗究竟識亦都知道啦呢，一券呢一張咧，就唔係厘米嘅訊息，又唔係佢自己生命嘅記載，嚇好多都話咧呢，一本係呢一張咧係呢一本書嘅附錄啦，叫做耶路撒冷咧，整個陷落嘅歷史呀。
咁呢一張咧，就擺喺書嘅後邊，嚇作為咧前面所有51章嘅預告。
嘅一個嘅，或者一個警告嘅一個總結，嚇亦都咧。
即係將佢帶入咗耶利米愛過嘅一個蠕動。
咁適宜裏邊都有提到啦呢，一個咧，最后一張咧，就誒王記下廿4章至到廿5章。
嘅30節咧嘅記帳係好相似嘅，甚至差唔多咧，係怕零。
嚇，咁所以咧，我哋就會覺得咧呢一個咧係。
嗱，我哋記住嘅嘢，你買啲書咧？誒，我哋相信咧，就算唔係耶利米社咧，都係佢自己主動，即係佢主要嘅提供嘅嘅嘅嘅一個嘅資料，咁呀，可能都相信咧。後來有啲民事咧，將佢重新再編採過。
然之後呢，將有關嘅資料擺落嚟，呢個冇影響到呢一個係唔係上帝嘅，或是我哋記住呢件好緊要嘅事啦。即系話，唉，呢句書唔係耶利米書咩咁夜利米書公雞嘢，你咪寫㗎啦。咁咁如果大家讀到生命寄咁摩西喺山上面死咗啦，成賣脹咗佢咁我叫邊個寫㗎？
係咪呀？咁我哋咧，就唔排除有其他有編採嘅人咁，但系最主要提供嘅材料咧，係由我哋通常，譬如我使唔驚，我都相信咧，主要嘅題即係提供材料嘅，係摩西自己啦，而最重要嘅當然有神嘅啟示，同埋神嘅聖輪嘅印度喺期間咁樣講法啦，我哋係唔影響咧，聖經係絕對絕對係上帝嘅牧師呢一種我哋嘅對誒，舜嘅對聖經嘅信任。
咁樣係咪其實咧？一早已經講咗關於嘢你。
誒呢一個耶路撒冷嘅淪陷啦，當我哋嚟到去，Keep到第39章嘅時候咧，我又發覺到咧，第39章，其實咧，都已經講咗。
關於。
耶路撒冷淪陷嘅情況嘅第39章，係咪成張都係？
咁跟住咧，我哋見到第40章嘅時候咧，就係講到咩淪陷之後。
係咪係咪有一班人？
嚇究竟係樓呀？定係咧逃走落埃及啦，咁嗰度咧，都有好多嘅掙扎，嚇都有好多嘅掙扎，同埋咧拉鋸客咁裡邊咧？又有幾個I基大利被殺啦嚇等等嘅事情啦，發生咗好多嘢嘅，咁嗰度咧？係其實咧，寄咗得我哋話咧係誒，最仔細嘅資料咁所以咧。
呢一個耶利米書嘅第52章關於國破家亡嘅事情咧？其實咧？就只不過咧係將成件事呢，再整合咗。
嚟到做一個咧總括嘅記載亦都咧係記載咗喺呢一個列王記下嘅25章，第二節到26節啊，但有啲學者咧，就即係逐隻字嚟到去對啦，嚇可能我哋大家都冇呢個心情去去會出兩卷書攤開嚟到去，對呀，咁有啲人咧就會。
留意到咧I耶利米書呢個52章嘅記載咧，就同呢個列王記咧就略有出入咁原因就係因為咧喺第25章嘅列王記下同埋第。
耶利米書嘅第52章嗰度咧，都係記載到咩咧？52章第10節嘅11次都係記載到呢，呢個西底家被捕嘅。
咁但係呢，就冇記載到咧。
嚇佢點樣嚟到呢？被帶到巴比倫嚇，終身誒，死喺嗰度嚇嗰個情況，咁所以咧，大家可以翻去參考翻列王記下廿5章第5節啦。
同埋咧52章耶利米書嘅10次到11次啦，嚇咁咧。
有人咧就話咧，覺得咧？因為耶利米咧。特別關注西底家嘅事情，因為西底家其實你死得好，可惜㗎嚇因為咧。
佢成日走嚟問嘢嚟嘅，咪究竟即係同佢同呢一個嘅誒？要亞勁唔一樣係嗎？嗱，其實咧，喺。
睇耶利米書呢兩個蝗咧，好值得我哋。
即系即系留心借鑑㗎嚇，即係一個呀勁，一個咧就係世家。
呢個咧就唔問嘅。
對上帝嘅話完全冇興趣，嚇噉樣係咪咧嚟到？誒，將將神嘅話語寫低咗之後咧？叭六咧將佢帶到去呢一個誒誒？約雅敬約面前咧？約雅敬咧，一路聽一路將佢用民事嘅賭客嘅聖經裏面做一個民事係做咩文職抄寫聖經㗎嘛。
嚇用民事嘅都嚟去將咧神嘅啟示嚟到割爛跟住咧揼落夥伴就燒咗佢，呢個係約雅敬嘅態度呀，對神嘅話咧，完全係。
不聞不聞，即唔理㗎嚇疫情咧，藐視佢嘅，但系咧西底家好唔一樣西底家咧，係一個上上即系成日走去問耶利米，但係咧，佢又自己又把持唔到呀。
佢把持唔到把持唔到我哋嘗試，即係我哋好難解釋，佢究竟點解會把持唔到，究竟係耐藥呀？定係因為當時嘅壓力，一定即係佢自己都有啲驚啦，佢自己都有講出嚟啦，佢話，如果我投降嘅時候，我驚俾啲俾其他秘魯嘅人嚟到去侮辱呀等等，呢個係佢自己心裡邊一啲誒嘅懼怕嘅事情呀。嗱，我曾經喺呢度提過。
誒？
如果我哋身處喺贏你嗰個時代。
咁多訊息喺度飛嚟飛去嘅時候呢？
我哋係即係的確唔容易咧去掌握，究竟邊一個？
先至係。
神嘅啟示？
喺表面上。
但係喺深層嘅裏邊呢，我哋又發覺到呢，其實呢又唔係唔知嘅。
唔係唔知㗎，只不過有啲時候咧，我哋就好似呢個西底家咁樣我哋。
我哋有啲驚呀。
噤所以敬畏瑤華智慧嘅開端。
呢句說話點講出嚟咧，就系因為。
即係？
有啲嘢咁驚，有啲又咁驚，即係，所以大家揀咗驚人。
哦，佢驚人，佢唔唔選擇佢驚神。
咁呢個咧係成為咗佢後來個悲劇嗰個發生嘅，一個最主要嗰個原委，咁所以呢個呢係值得我哋嚟到去借鑒。嗱，有有有解，經學者就話呢，西底家係一個叛徒，唔單止呢個背叛嚟過隔離殺。
都係咧背叛神？其實咧，咁多個王都係啦，係咪咁但係咧到最後，其實最可惜嘅就係佢不停咁去聽先知，佢又知道先知嘅英話，但係佢。
佢選擇咗唔行？
咁結果咧？
就無論對尼布甲尼撒嚟講。
對向上嚟講都系吃咗敗仗，令到自身。
家人官員咧都有悲慘結局嗱，其實我哋知道喇，係咪有一次佢走嚟問嘢，你買嘢，你話你出去投降呀，你自己，你嘅家人，你個官員都可以報名。
系佢選擇咗唔敢做。
如果佢自己又冇咗對眼咧，佢嘅家人，佢嘅官員全部閂曬。
嚇咁行往咧？
都係一個決定，一念之差嘅啫。其實1年好多，好多時候係街上面揸車都係1年之差啫嘛，係咪？
嚇忍唔忍到嗰下涌定係唔衝咧，嚇。
嚇咁咧就可能咧，導致到相當之嚴重嘅交通意外嘅11年跌叉嘅啫，其實係。
差嘅，咁所以咧，好多時候一念之差，所以咧，我哋咧就燒常常咧去操練我哋自己咧？對。
某啲嘅情況之下呢，我哋有個定論嚇。
咁當我哋嚟到去呢，睇到呢個假誒？呢個聖殿嚇。
喺28章嘅裡邊咧，我哋仲記得嚇我哋，翻翻去28章，我哋睇28章，第一次到第4節啦，我哋今日會跌多少少聖經，嚇28章。
28章第一次去第4節講咩呢？
當時有個假先知，叫哈利亞啦，係咪咁佢就話咧誒？圣殿雖然秘魯嚇，但係好快咧，就回歸㗎啦。嚇耶利米書第28章第一節到第4節啦，佢話當年咧就係猶大王西底家登基第4年5月基遍人亞索嘅兒子先至赫里亞咧，喺瑤華嘅殿中當住祭司，同埋眾民同我講呀嚇，即係因為祭司啦，中文咧，同埋咧爺對住耶利米講嗰個萬軍之耶和華以色列嘅神如此說，佢已經切斷芭比狼巴比倫王嘅，呃，兩年之內咧，我要將巴比倫。
同你布甲尼撒從呢個哋擄到巴比倫嘅器皿上，疑惑殿中一切嘅器皿咧，都帶翻嚟嚇我，又要將猶大王約雅敬嘅兒子耶哥尼亞同埋被擄到巴比倫去，一切猶大人咧就搭返返嚟。嗱，講到兒子作做喎，係咪呀？
兩年嚇兩年，咁嗰次就系咁樣我哋而家冚唪唥都係好明啦，係時候嘅係咪吖，咁就睇到究竟哎呀，原來唔係咁嘅樣？
咁但係呢，當時嚟講咧？
耶利米都啱玩啦，係咪我都想係咁呀，嚇我都想係咁呀，即係呢個就係。
個人嘅選擇啦嚇雖然嚇有好多假先知嚟到去咧話冇，冇災禍嘅一個。
一個宣告嚇，但係咧仍然咧？
呢個聖典咧補唔到呢個被毀嘅劫難顯出咧。佢嘅百姓如果唔以順服嚟到去榮耀神咧，就要喺受懲罰嘅裡邊咧，嚟到去顯出神為勝呀。
咁最後嘅事件呢，就係記載尼布甲尼撒死咗之後啦。嗱，我哋睇到咧。喺耶利米書第52章呢，臨尾嘅時候呢，就講到呢，尼布甲尼撒死咗嚇你，股價細會死㗎喎，原來嚇呢一個稱霸。
呢一個古代近東一時嘅。
嚇呢一個皇帝嚇咁去到呢一個嘅第31節嘅時候咧，就係猶大王約雅斤被擄後37年，巴比倫王咧以未米羅達嚇呢度咧？就係講到咧，即係應該去到以利米羅達咧，就係因為咧。
你好交曬咧，已經死咗啦，嚇。
禁約雅斤咧？就從呢個酬勞嘅裡面被釋放啦，嚇咁點解咧？就象徵咗咧被擄嘅事情咧？
由快要結束。
喀咁根據呢一個叫王記下28章，我哋睇見咧，其實咧呢？一個約雅斤咧，就喺首次秘魯嘅人應嘅裏邊嘅果時，大約係主持597年喇。聖經裡面叫做佢當時18歲。
感到37年之後，而家五廿幾歲啦，嚇咁咧，佢一直咧，都係留到巴比倫，雖然放咗出嚟嚇咁你亦都因代佢對佢講欣然嚇，亦都咧，係好過誒咧。王嚇，因為當時我哋知道喇，巴比倫王嘅望咗，當時古代更多好多個唔同嘅國家嘅嚇。
咁咧？
誒神特別容許呢個當時嘅物業，以利米羅達咧嚟到去咧？誒，特別恩黛，佢咁樣樣，咁所以見到我哋睇到咧呢一張咧，係應該喺耶利米自己死咗之後，嚇嚟到去寫嘅，嚇咁寫咗嘅時候亦都相當遲㗎啦，咁所以咧，但係咧，無論如何咧，就係。
耶利米啲耶利米書呢個作呢個編者啦，嚇或者係嚇咁可能芭樂都唔奇㗎，有啲人都覺得係芭樂，因為巴錄一路係幫嘢買口，因為嘢你咪口述佢一路將嘢食乜嘢？
嚟到去咧寫低㗎嚇。
咁可能係巴錄啦，亦都可能咧，有其他嘅嘅篇蔗咁但係咧，佢就真係睇到。
有機會呢？
神自己嗰個宣告完成嘅，咁呢個咧就係即係入到嘢，你咪輸嘅第52章，嚇我哋話咧，家破人亡嘅一個。
預言亦都係應驗，但係重樓另一個角度嚟講咧，點解會家破人亡？
係擺喺尾咧，另外一個角度亦都係話俾我哋知道咧。
有少少嘅曙光，因為神唔係淨係已經去咗以色列民，或者感覺神唔係淨係宣告咗以色列人要家破人亡。
係咪成日都宣佈咗70年之後咧會被擄歸回，成日都宣告咗咧？以色列咧日回復興嘅，咁所以咧，我哋用呢啲時間嚟到去睇一睇咧嚇，究竟耶利米書裡邊咧有幾個好重要嘅預言嚇我哋，即係用以下嘅餘下嘅時間咧，嚟到去揭多幾次聖經，嚇我哋覺得結聖經嘅時間唔多，嚇我哋希望咧，今次咧，我哋用咗少少時間咧，嚟到結啲聖經好唔好呀？咁啊聖經印使筆記嗰度啦，我哋先嚟到去睇咧。
關於耶路撒冷會傾覆嘅語言，嚇請我哋翻開咧耶利米書嘅一。
將十四。
至到16節啊。
你係咪輸嘅第一章，嚇十四至到16節。
跟住就話啦，耶和華對我說必有災禍，從北方發出。嗱，呢個時候咧係啱啱耶利米蒙朝英。
十幾歲嘅時候，佢講呢個信息咧，好厲害，㗎，你試下我哋喺個有個天使，嚇突然間走出嚟。
陳對我有啟示。
嚇我話俾我哋聽呢。
I多倫多嚇。
又要咧？
為天火焚燒啦，咁。
傻仔講嘢你嚇嚇，就可能等埋佢做異端添，係咪咁？不過當然啦，我哋而家呢個時候我哋話冇再冇咁嘅，先知嘅出現啦，咁但係呢個時候咧，就唔一樣嚇嗰個時候亂世嚇必有。
災禍從北方發出，臨到這地嘅一切居民。
又話就說看哪，我要召北方列國嘅中軸呢？佢哋要嚟咧安坐喺耶路撒冷嘅城門口，周圍攻擊城牆，又要攻擊猶大嘅一切成入。
至於這民嘅一切惡咧，就係離棄我向別神燒香跪拜自己手所造的我要發出我嘅判語嚟嘅攻擊佢哋，咁其實呢一個咁嘅情境對。
當時嘅。
誒，又大人嚟講已經唔陌生，因為當時嘅嘢又生已經不停咁樣嚇被圍攻啦，但係之前面對個亞術而家又要咧再面對呢一個巴比倫，我哋咧叫佢第4章嘅第五至到第9節。
你係咪輸嘅第4章第5節？
就話咧，你哋當傳揚在猶大宣告在耶路撒冷說呀。
你們當在國中吹角高聲呼叫說你們當聚集，我們好進入堅固城。
應當向上安豎立大旗要逃避不要延遲，因為我必使災禍與大毀壞從北方來到。
有獅子寵物林中上來設毀壞列國的她已動身出嚟本處。
跳水呢？
嚇。
佢嘅哋荒涼，使你嘅成入咧變為荒場，無人居住。
因此你哋呢？當束腰麻煲大升哀號，因為又或者咧路咧？
沒有向我們轉消，又話說到那時，君王和首領嘅心都要消滅。
祭司要經期先至咧。
要差異嚇。
先知祭司君王嚇面對住。
一個咁嘅環境咧？
都呢措手不及，第5章第15節。
見到17節。
5張15次至到17次再玩咧要嘅話，英哩以色列家。
我必使一角嘅民從遠方萊攻擊你。
是強盛的，國是蟲。
古已有嘅國，佢嘅言語咧，你哋不曉得佢哋嘅話你哋唔明白嚇佢哋嘅箭袋咧，係劏開嘅。
墳墓嚇佢地咧係勇士，佢地必吃進你哋嘅莊稼。
同你哋嘅糧食係你哋嘅。
疑慮呢？該吃嘅必吃進你嘅。
牛羊吃進你嘅葡萄同無花果，有必用刀毀壞你所倚靠嘅堅固性。
又話說呀。
就算那是我也不將你們咧毀滅淨盡嚇一個咧。
係。
鬼滅嘅訊息嚇但係咧，有一句嚇神喺下邊咧，加咗個小小嘅補充咧，唔會俾佢哋。
毀滅。
癥狀嘅第6章嘢，你咪輸一至到六折。
便雅憫人喇，咁呀，當時嗰個嘅。
誒，因為當時淨係得返南國啦。嚇，但其實你認為猶大支派咧，咁所以咧，從便雅憫嚟到咧做一個嘅。
誒？
當時嘅一個嘅簡稱呀。
點解問人喇，你哋要逃出耶路撒冷咧？喺提哥亞咧吹角喺咧八哈基琳。
林浩奇。
因為有災禍同埋大毀壞咧從北方。
將忙呀。嗱，秀美嬌嫩嘅錫安女子，我必剪除啊，牧人咧，必引導佢嘅羊群咧到佢哋嗰度咧，喺佢哋嗰度周圍支搭帳棚，各在自己所佔嘅地咧，西羊吃草呀，你哋要預備攻擊他起來吧，我哋可以咧襯5時尚去嚇我哋嗰陣時講過啦，嚇唔使夜晚嚟打㗎入口800嚟打理都唔驚嚇我哀哉。嚇日已佔邪萬影拖長幾耐吧，我哋夜間上去，我日頭又打，夜晚又打喎，你話佢嘅。
充電，因為萬軍之耶和華如此說咧，你哋要砍伐？
樹木雅築壘攻打耶路撒冷這事兒。
嗱，蓋佛嘅成其中重視欺壓，嚇呢個咧原因咧？就係點解耶路撒冷要傾覆咧？嚇，連外邊嘅人咧就睇得出咧，呢個係萬軍之遙，話同佢哋講咧，叫佢哋砍伐嚇。
對付呀，跟住我哋見佢哋。
32章嘅第二同第3節。
其實係咪32章？
第二第3節。
要講那時巴比倫王嘅軍隊。
圍困耶路撒冷。
咁先至厘米咧，就湊喺惠長嘅兵。
並嘅軟裏邊喺猶大王嘅宮中，因為猶大王西底家利苑將佢囚禁就話你點解要講預言話要話話，我必然要將呢個成咧交喺？
巴比倫王嘅手中嚇必攻擊這城咧，咁呢個咧，就係當時個歷史嘅記載，就係點解嚇西郊黃咧就責備你，係咪你喺度搖動軍心啦，而家都打緊仗㗎嘛，你點可以講啲咁嘅英話，咁咪從某個角度嚟講就啱㗎喎，係咪打緊仗呀嘛，你點可以話俾人聽，即係。
養他人志氣嚇。
如自己威風啦，係咪我哋靠都係靠現嘅話嘛，你話畀佢聽耶和華神要塞，將我哋交出去，只玩ser，係咪跟住我哋睇38章？
十78節。
38章十78次呢，我哋頭先提過啦，就係耶利米對西底家嘅寸度呀。
咁人哋咪入到寫底家說瑤華萬軍之神以色列嘅神如此說。
你如果出去咧歸航巴比倫王嘅首領咧，你嘅命咧就必存活。這城也不致被火焚燒，你同你嘅全家都必存活呀。
你唔出去歸航巴比倫王嘅首領咧？即系成就必備交在迦啦底人嘅手中，他們必用火焚燒你阿爸。
有得。
脫離他們的手。
即係從呢個角度嚟講呢？
如果西底家王球王嘅話咧，可能又燦爛，都唔使俾人放火燒曬。
所以咧，呢個咧就係當時先知。
對。
西底家嘅暖度，咁我哋咧？呢個係主要係講到咧耶路撒冷嘅傾覆，咁我哋見番轉頭咯喎，嚇我哋而家咧睇第二個好重要嘅語言咧，就講到咧，聖殿咧要被摧毀。
猶大人之所以咁事無忌彈咧，就因為佢知道咧，佢哋所倚靠嘅神咧，係創天造哋嘅上帝。
相機帶領去出埃及，俾個碼啦。
係咪識，又曾經喺呢一個嘅稀釋交往嘅時候咧？
用一個天使咧殺死185,000嘅藝術軍隊。
佢知道佢哋嘅神apr。
OK。
問題就係佢哋冇按住。
冇按住，甚至自己嗰個吩咐去行。
嚇。
冇，咁所以咧？
雖然。
係要話。
嘅電？
喺當中，但系咧，佢哋都失諸交臂嘅第4節就講咩呀，佢話你哋唔好倚靠虛謊嘅話，應這是耶和華的件事。耶和華的殿是耶和華的殿，呢個咧係我嘅耶利米書裡面最鍾意嘅情景。
嚇誒，唔好依靠咁樣嚇。
呢個話誒，或者電影或者電話電？
我哋唔好依靠，哇，我哋有一個好。
好靚禮拜堂，我哋唔好話我哋有好強嘅外展事工，我哋唔可以話，如果我哋係一間。
2000人嘅教會，我哋唔可以話俾你聽，我哋搞2000人。
冇意義，㗎。
譬如嚇教會，最重要嘅係上帝與我哋同災。
唔係有幾多人？
唔係有幾多活動？
大會最重要嘅係裏邊嘅人。
向上帝開放謙卑。
係咪唔在乎有幾多人？
嚇，所以咧？呢個地方最失敗嘅地方就係因為咧，佢哋跨嘅都系一啲表面嘅。
建築同埋移民，我哋睇第7章，佢11節啊。
這稱為我名下嘅電，在你們眼中。
幾可成為賊窩魔咁啊呢個就係。
耶穌潔淨聖殿嘅時候都用過啦，係咪我看見了咧，這是耶和華說的。
12節你且往示羅去嚇就係我先前立為我名的居所察看。
我因這百姓以色列嘅罪過，向那地方所行嘅如何搖話說，現在因你們行這一切嘅事咧，我也重組起來。
警戒，你們卻不，你哋都卻不聽從呼喚你們嚟卻不答應，所以呢，我哋要向呢一個。
被稱為我名下嘅你哋所倚靠嘅電同我咧所賜，畀你哋同你哋列祖嘅地咧嚟到去施行。
我從前咧向示羅所行嘅。
一樣。
我必將。
你們從我眼前趕出去，正如咧。
講出你們呢，從前嘅眾兄弟嚇就係以法蓮嘅一切後，若以法蓮當然係。
指導北角啦。
係咪北角有眼你睇啦？
係咪是內有眼你睇啦，嚇？
如果你哋繼續咁做嘅時候咧，耶路撒冷都保，你唔住聖殿咧，都保你唔住，呢個係講到咧。聖殿被毀嘅事情，跟住咧，我哋睇第3個嘅。
預告，你應該會指出呢個第3個預告，呢個第3個預告就知道咧。埃及同埋猶大嘅軍事聯盟嘅失敗，因為當時呢，埃及都系一個好重要嘅文明古國呀，可以話咧，當時唯一係能夠同呢個。
巴比倫咧，分庭抗禮嘅。
一個國家。
嚇當時咧，阿叔咧都冇辦法打到入去。
嚇。
咁喺咁嘅情況之下咧？
佢哋都叫亦都覺得呢，即係。
既然巴呢個巴比倫咁強大而呢一個面對住一個。
另一個文明古國埃及嘅時候咧，佢哋就噴向哎扣。
咁我哋都曾經提過，係咪？
誒I希伯來人咧？自治老祖宗嚇亞伯拉罕嘅時候已經咧？
有啲咩事咧，就落埃及㗎啦。
係咪吖？
老祖宗又落埃及，嚇阿哥嘅室友落哎扣，係咪？
跟住咧誒？而家呢度有冇埃及啦？將來咧？
耶穌嘅爸爸。
嚇養父約瑟，要肚腩就都係六埃及呀。
係咪好奇怪？埃及，你自古以嚟咧？希伯來人，或者係當時古代近東咧，如果喺東邊或者北邊有咩強敵嚟嘅時候咧？
個個都俐落埃及㗎咁個埃及咧，係當時咧，係一個咧，大大即係中人嘅依靠嚇。
咁但係好可惜呢，第37章嘅裡面呢，就係五招第10節呢就預告咗呢，巴比倫同埋又帶呀，對唔住I埃及同埋猶大嘅軍事聯盟咧，都要失敗，第5節就咁講，佢話你發到嘅軍隊已經從埃及出來。
打圍困耶路撒冷加拿底人聽見佢哋嘅風聲咧，就拔營離開啦，咁係咪禁當時嘅情況就系咁呀，大家好開心啦。係咪吖，開香檳慶祝啦，咁但係咧，又話嘅話，就臨到先知耶利米就話耶和華以色列嘅神如此說。
猶大王打發，你們來球問我。
嚇你哋呢？就要如此對他船啦出來幫助你嘅法律嘅軍隊也必回埃及本國。
加拿底人咧，亦都必再來攻打這城。
仲要咧攻取用火焚燒要話輸得你哋唔好自欺嘅話，迦啦底人咧，必定離開我們，因為他們必不離開你們咧。你們即便失敗了，與你們真正嘅加拿大全軍呀。剩低受傷嘅人咧，都必。
各人從帳棚裡起來用火焚燒嘢食，即系話咩？
呀。
即系，就算係跛嘅。
都要嚟殺敗你哋。
嚇，咁呢個咧，因為咧神已經咧，明訂咗呢件事啦第43章。
九至13次。
至13章第九至13節啊，英文書。
你在。
猶大人眼前要用手拿幾塊大石頭咧就撞喺。
砌磚嘅灰泥裏邊就係喺。
答，俾匿法老嘅攻門果度就對佢哋話萬軍之耶和華以色列嘅神如此說，我必照著我嘅僕人。巴比倫王尼布甲尼撒你。
喺所創嘅石頭上邊。
我要安置佢嘅寶藏。
有必要呢，將光華嘅。
保障咧就斯特在其上，佢要嚟攻擊埃及哋定為死亡嘅必致死亡定位擄掠嘅必被擄掠定位都實必膠刀殺。我要在埃及嘅神廟嘅裡邊咧使火著起巴比倫王咧？要將廟宇焚燒，嚇神像老去，佢要得埃及為哋，好像牧人咧披上外衣，從那裡安然而去，特別打碎埃及地。
嚇伯示麥嘅署長用火焚燒。
埃及嘅神廟呢度係講到咧。
唔單止。
埃及嘅聯盟失敗嚇係連埃及嘅根據地嘅都要被殲滅46章嘅一至12節呀，呢個比較長啲啦，我哋淨係睇個標題都睇到啦，就講到咧，預言法老呀。
必然咧，敗於呢一個伯拉河邊嚇咁呢個咧就系講到咧。
埃及。
嘅軍隊忠于咧，就係呀，必然咧，嚟到去失敗嘅，跟住咧，我哋結翻去第25章11次我哋睇第4個我哋睇嘅語言呢，就係講到咧，又大將要被擄巴比倫嘅70年，嚇又大咧，將要被擄巴比倫咧70年第25章。
我哋睇第11節。
標題我哋都睇到啦，嚇睇和合本嘅標題第8次嗰度有個標題叫做預言咧，被擄70年跟住就講到咩咧？即系全哋必然荒涼，令人驚駭者，國民咧要服事巴比倫王咧70年，咁我哋借埋咧？
睇埋第12次呢，我哋睇睇埋咧70年之後咧？巴比倫啲言大王嘅一個預告70年滿了之後咧，我就必然刑罰巴比倫王。
同嗰個國民咧，並迦啦底。
人之地，因他們的罪孽呢？只乸地咧，永遠荒涼，只是搖滑雪的咁呢個咧就系講到咧，將來亦都預言咗咧。即系巴比倫佢而家今日如日方中嚇佢要哩入侵呢一個嘅猶大。
但係同事嚟講咧？
呢一個嘅巴比倫咧，亦都將要敗亡。
嚇亦都將要扮忙，咁但係咧？
都係70年之後嘅事，咁其實好短㗎喎，係咪即係巴比倫王嗰嗰個？
佢嗰個國做好短嚇，雖然好輝煌，但係咧好短咧？咁講到I巴比倫I猶大被擄巴比倫咧，都都我亦都可以參考其他經文，咁我哋咧就可以返去，自己慢慢睇啦，就係29章第10節啦。
咁之后嗰啲咧，就係講到復興嘅時候啦，廿七將十九至到。
I廿二至我哋睇一睇呢一段好冇？
廿7章19節。
就話，萬軍之耶和華論到柱子銅海盆座，令到這城嘅器皿就是呢。巴比倫王尼布甲尼撒擄掠猶大王約雅敬記兒子離歌利亞同埋猶大耶路撒冷一切貴冑。
嘅時候所沒有掠去嘅器皿咧論到。
下載耶路撒冷殿中和猶大王宮內，並耶路撒冷剩低嘅興玩跟思堯或以色列啲神如此說，我必被帶到巴比倫存在那裡，直到。
我眷顧以色列人嘅日子哪時咧？我就必將呢啲器皿帶翻翻嚟就患龜。此地即是姚滑雪的咁呢個咧係講到咧。後來嘅復興嚇有復興嗰個預告嚇廿七將十九至廿二咧。
30章嘅三折十至十18至廿一節。
同埋咧31章嘅狗。
十二至卅3章。
嘅三至到九折，咁當然啦，30章至到33之後講得最多㗎喇，嚇講到咧。以色列人將要復興。
咁所以我哋睇到神要懲罰以色列人，最終嘅目的就唔係要咧，佢地死無葬身之地，嚇而係咧，希望佢哋咧能夠儘快回歸，咁跟住咧第。
7個月第5個預告我哋頭先講咗70年之後咧？巴比倫結拜除咗我哋頭先睇嘅25章12次之外咧，我哋咧都可以睇第27章嘅第7次嘅，咁我哋橫掂喺呢度我哋睇埋呢一節啦，呢就講到咧咧嗰必服事。他和他的兒孫直到本國遭難嘅日子呀。嚟到那時咧。多國大軍黃咧，要使佢咧作奴僕即系話咩調翻轉啦，係咪呀？佢路易列國嚇有1日咧，列國咧要勞役翻佢呀。
咁後來21章嘅三至七至卅4章嘅一至五至同埋卅7章嘅十七至都講到西底家。
被囚啦嘉仁官員被殺啦，咁呢個我哋頭先咧用少少時間睇過啦。到最後值得我哋咧睇睇翻嘅咧，就系列第。
7個嘅預言啦，就系第30章，我哋睇到咧又帶嘅歸回同埋重建嘅預告。
噤呢個第30章嘅十八至到廿一至咧。
十八子就咁講啦，佢話呢耶和華如此說，我必使雅各被擄佢嘅帳棚歸回也必呢個故識佢嘅住處城必建造在遠舊嘅山岡宮殿，也照舊有人居住，邊有感謝同歡樂嘅聲音，從其出發出我一世，佢哋增多不至減少，使佢哋尊榮不次卑微，咁呢個咧係。
喺呢一個意思，拉記咧又第一個段落嘅。
以斯拉既係同埋李慶偉既有第一個階段嘅嘅嘅。
嘅應驗啦，係咪咁但係嗰陣時都相當之艱苦，係咪禁第二個階段嘅應驗，當然我哋知道就係400年啦，嚇呢個48年，以色列重新復國啦。嗱，而家咧都仲係立立亂啦，嚇咁所以咧，我哋相信咧會有第3個階段嘅，應應該喺羅馬輸。
我個。
嚇我摞就講到咧，有1日咧？以色列全家咧就會歸住。
我個時候呢，先至呢係就係最終嘅。
一個福慶咁所以咧，由大約歸回同埋復興咧係神。
自己本身嘅定義嚟嘅30章頭先我哋睇18次到廿一節嚇我哋可以睇埋31章卅八卅九，同埋卅3章七至九嘅，咁我哋咧？呢啲咧，我哋我哋咧翻去自己2萬睇，咁整個耶利米書咧，我哋咧就總結，喺呢個地方喺開始嘅時候神要宣告。
猶大人要受懲罰。
終結嘅時候。
有大型，果然要受懲罰，可能咧？我哋用咗幾個月嘅時間咧，好辛苦捱完呢5章嘅聖經呀。到最後咧，我哋要記住捱得咁辛苦神嘅原咧都係要應。
嚇咁呀，最可惜嘅咧，就系就系。
則不聽先知嘅英話喇，嚇最可惜呢個就係情況咁，所以我哋希望呢，我哋自己嚇讀完聖經之後咧。
聽咗咁多啦，嚇我記得有一次呢，同啲主管開會呀，咁啲主管。
我就提到有一啲嘅活動，嚇嚇值得參與嘅。
咁其中一個主管就話，誒佢嗰啲活動嗰啲嘢我都知啦，咁。
咁其實有好多嘢我哋都知嘅。
又其實帶埋落去咧，又唔係知好多嘅。
嚇，不過有啲嘢我哋真係知嘅個題目就唔係在乎我哋先唔知。
個題目係在乎我哋做唔做？
係咪呀？好簡單㗎啫嘛，好多嘢。
誒？每日做十五20分鐘嘅運動，嚇跟住有個均衡嘅飲食，咁啊身體就會相對健康㗎喇。
但係我哋膽固醇，唔知點解咁高？
係咪中間唔知點解咁厚？
係咪吖，咁所以咧，我哋就發覺到咧，其實我哋有好多。
好多嘢呢，唔係，唔知係我哋唔做。
感耶利米書嘅總結，各國家亡。
唔系佢哋，唔知係佢哋唔做。
呢個咧係？
輸入嚇今日。
將來。
好多人。
都會遇到嘅問題嚇我哋，希望咧，我哋喺度學嘅時候咧，我哋希望呢，我哋就唔好遇到呢個問題。
咁我哋咧，我哋呢？一堂嘢利米書咧，我哋就暫時停喺呢度，我哋下一堂咧，仲會講呢個耶利米哀歌嘅，我哋低到幾多？
經去左十。
堂嘅時間我哋多謝主俾我哋，能夠可以好概覽，咁樣睇到一個，耶利米說。
遺書俾我哋有好多嘅提醒，好多尷尬好多安慰好多嘅警告。
我哋求先幫我哋叫我哋能夠可以喺呢啲嘅安慰，同埋警告嘅裏邊嚟到去得到署嘅恩典。
我哋唔好。
去到家破人亡嘅時候，我哋先至能夠成。
先至可以復興。
你幫助我哋，我哋及早謙卑及早。
跟蹤。
我哋多謝你聽我哋見到歡迎叔呢度，咁你。
嚇。
