各位早晨,令大家又愛又怕的《耶利米書》,今天來到最後一課。。
我們今天來到《耶利米的了陷》第十章,下星期我們會用一課的時間來討論《耶利米哀歌》。。
《耶利米哀歌》是一個比較詩歌的題材,我們會嘗試和大家分享一些文學意境。。
因為大家如果跟著讀經式的東西,大家都有讀的,也不用和大家逐點去仔細的思考。。
當然,如果大家遇到一些問題,但詩歌的意境很難有問題,最多讀完之後一團雲。。
這張文章就像《耶利米書》那樣,一團雲之中,希望和大家分享這團雲有什麼結構,幫助大家能夠對這團雲有更多的掌握。。
由早幾堂開始,我已經從第一章開始把大綱印給大家。。
希望大家能夠,其實它的分數最初比較容易,1-6、7-12,然後是13-20。。
我們1-6章是說雜避的白偶像,17-12章是說他們違背聖約。。
13-20章就是神已經因為他潛這件事的時候,就不聽他的祈禱。。
然後21-25章就開始要他們施懲戒,然後又增搞先知的對壘。。
究竟是神要懲戒我們,還是不要懲戒我們呢?。
在全國陰暗的情況之下,忽然間有一點曙光,就有一個新約的應許。。
接著就有王儲和末洛,說到兩個末代皇帝。。
接著就審判列國的信息。。
變成希望大家,可能這些章數大致上不是很能夠掌握到。。
但是起碼來說,我大致上都知道錢的發展是怎樣的。。
就是它發展的鋪排。。
你慢慢讀下去的時候,就從我自己一個個人的觀察來講,你就看到它有一點點的脈絡。。
也不是說就這樣把一堆的信息合併在一起,而是它好像我們的詩歌,其實大家都知道分了類。。
大家有沒有留意?我們唱詩歌分了類,哪一類放在一起,哪一類放在一起。。
但是有時候我們唱得亂七八糟,因為有時候有些詩歌又適合這一樣,適合那一樣。。
比如耶穌因友,又是安慰,又是喪禮,又可以擺婚禮,什麼都可以。。
所以有時候我們在不同的情況之下,都會有不同的一些內容。。
所以我們希望能夠對《耶利米書》慢慢去除了一些它混沌的地方,能夠對它有一些掌握。。
今天我們用一堂時間去講52章,好像很多。。
但是我都會跟大家回顧《耶利米書》其中幾個很重要的預言。。
是不是只有七個呢?是定不止的,因為有些比較,我不敢叫minor,比如先知預言,。
這些假先知會遭遇滅亡,會死,年之內會死。。
或者黃有些什麼遭遇,那些我就沒有特別放在這裡。。
我覺得比較重要的一些significant一些,我就勾了七個出來。。
就是七個,幫助大家保記。但是我們希望能夠跟大家去溫習一下,究竟《耶利米》在它整卷書的裡面,給了我們一些很重要的宣告。。
我們開始之前,我們再一次低頭祈禱。。
陳學主,我們感謝你把《耶利米書》給我們切了,讓我們看到你的心腸,讓我們看到你對那些背道的兒女那種難過,那種痛苦。。
讓我們看到我們應該如何來及時回轉,來親近你。。
萬一我們回轉不切的時候,我們仍然有,其實我們發覺你給我們相當多的機會。。
我們看到你給西帝家它不停有很多勸導,希望它能夠家宅平安,能夠可以在你的懲教底下,能夠得以復興。。
但是它仍然選擇自己的道路,我們覺得很可惜。。
但是當今天我們回顧我們自己的時候,我們都希望我們不會像西帝家那樣,都不知道可以說它是硬頸,還是說它是懦弱。。
我們真的不希望在主教恩典的面前跌倒,所以我們求主幫我們透過《耶利米書》。。
我們今天去到這個博破家亡的一章的時候,我們心中有無限感嘆,我們希望我們能夠不要去到一個這樣的地步,才能夠醒不過來。。
我們將這一堂的時間,女公儉教堂,求主引導我們,教導我們,幫我們溫習,我們討好靠耶穌基督的命。。
我們看到第52章的時候,我們發覺這一堂就是講到耶路撒冷的陷落,各個家亡已經被毀。。
我們看了《道卷釋義》也都知道了,這一章就不是《耶利米》的信息,也不是它自己生平的記載。。
很多人都說這一章是這本書的附錄,記載耶路撒冷整個陷落的歷史。。
這一章就放在書的後面,作為前面所有51章的預告,或者警告的一個總結,也都將它帶入了《耶利米哀歌》的一個預讀。。
《道卷釋義》裏面也有提到,這一章最後一章就和《廖宏記》下24章至25章的30節的記載是很相似的,甚至差不多是排列。。
所以我們會覺得這一章是,我們記住耶利米書,我們相信就算不是耶利米社,也是它自己主動,就是它主要提供的一個資料。。
我們可能相信後來有些文章將它重新再編載過,然後將有關的資料放下來,這個沒有影響到這個是不是上帝的默示。。
我們記住這一章是很重要的事,就是不要說,這不是耶利米書嗎?耶利米書當然是耶利米寫的,如果大家讀到《新領記》,摩西在山上死了,神埋葬了他,那章是誰寫的?。
我們就不排除其他有編載的人,但是最主要提供的材料是由我們通常,譬如摩西不經,我們相信主要提供材料的是摩西自己,。
而最重要的當然是有神的啟示和聖靈的引導在其間,這種說法我們是不影響聖經絕對是上帝的默示,這種我們對聖經的信任。。
耶利米其實一早已經說了關於耶路撒冷的淪陷,當我們來看第39章的時候,我們就發覺到第39章其實都已經說了關於耶路撒冷淪陷的情況,。
然後我們看到第40章的時候,就是說到淪陷之後,是不是有一群人,究竟是留,還是逃走到埃及,那裏都有很多的掙扎,還有拉鋸,裏面又有幾個基大利被殺等等的事情,。
發生了很多事情,那裏其實記載的我們說是最仔細的資料,所以這個耶利米書的第52章關於國破家亡的事情,其實只不過是將整件事再整合了,來做一個總括的記載,。
亦都記載了在這個列王記下的25章,第2至26章。那有些學者就逐一來對,可能我們大家都沒有這個心情,會將兩卷書攤開來對,。
那有些人就會留意到耶利米書這個52章的記載和這個列王記略有出入,原因就是因為在第25章的列王記下和耶利米書的第52章那裏,都是記載到甚麼呢? 52章第10至11章,都是記載到這個西帝家被捕的,。
但是就沒有記載到他怎樣來到,被帶到巴比倫,終身死在那裏的情況,所以大家可以回去參考列王記下25章第5章,。
以及52章耶利米書的10至11章,有人就說因為耶利米特別關注西帝家的事情,西帝家其實死得很可惜,因為他經常來問耶利米,。
他和這個約亞敬不一樣,其實在耶利米書這兩個王很值得我們留心借鑑,一個是約亞敬,一個是西帝家,一個是不問的,對上帝的話完全沒有興趣,。
耶利米來將神的話語寫下之後,巴祿把他帶到約亞敬面前,約亞敬一邊聽一邊用文氏的刀,用文氏的刀把神的啟示給割爛,然後扔在火門上燒了他,。
這個是約亞敬的態度,對上帝的話完全是不問不理的,完全是藐視他的,但是西帝家很不一樣,西帝家是一個常常去問耶利米,但是他自己又把持不了,。
他把持不了,把持不了我們嘗試,我們很難解釋他為什麼把持不了,究竟是內容還是當時的壓力,他自己也有點害怕,他自己也有說出來,他說如果我投降的時候,我怕被其他秘魯的人來侮辱,這是他自己心裡一些懼怕的事情,。
我曾經在這裡提過,如果我們身處在耶利米那個時代,那麼多信息在飛來飛去的時候,我們的確不容易去掌握究竟哪一個才是神的啟示,在表面上,。
但是在深層的裡面,我們又發覺到其實不是不知道的,只不過有時候我們就好像西帝家那樣,我們有些害怕,所以敬畏而懷,智慧的開端這句說話怎麼說出來呢?。
就是因為有些事情這麼害怕,有些事情這麼害怕,就是西帝家選擇了害怕人,他害怕人,他不選擇害怕神,這個成為了他後來的悲劇發生的一個最主要的原位,所以這個值得我們來借鑒。。
有解經學者就說,西帝家是一個叛徒,不單是背叛尼古格尼撒,也是背叛神,其實這麼多個王都是,但是到最後最可惜的是,他不停地去聽,他又知道說話,但是他選擇了不走。。
結果,無論對尼古格尼撒來說,對向神來說,都是吃了敗將,令到自身家人官員都有悲慘的結局。。
其實我們知道,有一次他去問耶利米,耶利米說,你出去投降,你自己,你的家人,你的官員,都可以保命。。
但是他選擇了不敢做,結果他自己就摸了一雙眼,他的家人,他的官員,全部殺光了。。
往往都是一個決定,一念之差,很多時候我在街上開車,都是一念之差。。
忍不忍到那一刻,衝還是不衝呢,就可能導致相當嚴重的交通意外。。
其實是一念之差,一念之差,所以很多時候一念之差,所以我們就常常操練我們自己,對某些情況之下,我們有一個定論。。
當我們來到,看到這個聖殿,在28章的裡面,我們還記得,我們回到28章,我們看28章第一節到第四節。。
因為會有多一點的聖經,28章,28章第一節到第四節說什麼呢?。
當時有一個假先子叫哈拿利亞,他就說,聖殿雖然被擄,但是很快就會回歸。。
耶利米書第28章第一節到第四節,他說,當年就是猶達皇西底加登基第四年五月,。
基遍人壓索的兒子先子哈拿利亞,在耶和華的殿中,當著祭司和眾聞和我講,祭司、眾聞和對著耶利米講,。
他說,萬鈞子,耶和華以色列的神與子說,我已經切斷巴比倫王的呃,兩年之內,我要將巴比倫王尼布甲尼撒,。
從這個地老到巴比倫的器命,就是耶和華殿中一切的器命都帶回來。。
我又要將猶大王約亞境的兒子耶哥尼亞和被擄到巴比倫去,一切的猶大人就帶回來。。
講到兒子作祖,兩年,事實是這樣,我們現在全部都很明白,是時候的,看到原來不是這樣的。。
但是當時來說,耶利米都說阿門,我也想是這樣,這個就是個人的選擇。。
雖然有很多假先知來,說沒有災禍的宣告,但是仍然這個聖殿保不住被毀的劫難,。
顯出他的百姓如果不以信服來榮耀神,就要在受懲罰的裡面,來顯出神為聖。。
最後的事件就是記載尼布甲尼撒死了之後,我們看到在耶利米書第52章,。
臨尾的時候說到尼布甲尼撒死了,原來尼布甲尼撒會死的,。
這個清霸,古代近東一時的皇帝。。
去到第31節的時候,猶大王約亞根被擄後37年,巴比倫王耶利米羅達。。
為什麼去到耶利米羅達呢?就是因為尼布甲尼撒已經死了。。
約亞根就從囚牢的裡面被釋放,為什麼呢?就象徵了被擄的事情快要結束。。
根據這個《遙遙記下》28章,我們看到其實約亞根就在首次被擄的人群的裡面。。
那個時候大約在之前597年,聖經裡面記載他當時18歲。。
被擄37年之後,現在50多歲了,他一直都是留到巴比倫,。
雖然被釋放了出來,也因代他對他說恩言,也比獵王好。。
因為當時我們知道巴比倫王是亡了當時古代近東很多個不同國家的。。
神特別容許當時的耶利米羅達,來特別因代他。。
所以我們看到這一章是應該在耶利米自己死了之後來寫的,寫作的時候也相當遲。。
但是無論如何耶利米書這個編者,可能是巴祿也不奇怪,。
有些人也覺得是巴祿,因為巴祿一直是幫耶利米口術寫的。。
可能是巴祿,也可能有其他的編者,但是他真的看到有機會神自己的宣告完成。。
這就是入到耶利米書的第52章,我們說是家破人亡的一個預言和應驗。。
但是從另一個角度來說,為什麼會家破人亡呢?。
另外一個角度也是告訴我們,有一點點的曙光,因為神不只是宣告了以色列人家家破人亡。。
神也宣告了70年之後會被擄歸,神也宣告了以色列有一天會復興。。
所以我們用這個時間來看看耶利米書裡面有幾個很重要的預言,。
我們用以下的時間來揭多幾次聖經,我們過去揭聖經的時間不多,。
我們希望這次我們用一點點時間來揭聖經,好嗎?。
聖經已經印在筆記那裡了,我們先來看關於耶路撒冷會傾覆的預言。。
請我們回到耶利米書的一章14至16節,耶利米書的第一章14至16節。。
他就說,耶和說對我說,必有災禍從北方發出。。
這個時候是剛剛耶利米蒙召,十幾歲的時候。。
他說這個信息是很厲害的,我們有一個天使突然走出來,神對我有啟示,。
告訴我們,多倫多就要被天火焚燒了。。
傻小子,說話,還可能丟掉他做異端。。
不過當然,我們現在這個時候,我們說再沒有這樣的先知的出現,。
但是這個時候就不一樣了,那個時候是亂世的。。
必有災禍從北方發出,臨到者地的一切居民。。
然後就說,可能我要照北方列國的宗族,他們要來安坐在耶路撒冷的城門口,。
周圍攻擊城牆,又要攻擊猶大的一切城邑。。
至於者民的一切惡,就是離棄我向必神燒香,跪拜自己所做的。。
我要發出我的伴語來攻擊他們。。
其實這個情景對當時的猶大人來說已經不陌生,。
因為當時的耶路撒冷已經不停地被圍攻,之前面對過亞述。。
現在又要再面對巴比倫。。
我們看第四章的第五節到第九節。。
耶利米書的第四章第五節。。
就說,你們當傳揚在猶大宣告在耶路撒冷說,。
你們當在國中吹角,高聲呼叫說,你們當聚集,我們好進入兼顧城。。
當向石安樹立大旗,要逃避,不要延遲,因為我必使災禍與大毀壞從北方來到。。
有獅子從密林中上來,似毀壞列國的,他已動身出來本處。。
要洗呢?。
他的地方糧食裡的城邑變為荒場,沒有人居住。。
因此你們當束腰麻布,大聲哀號,因為耶路撒的烈露沒有向我們轉銷。。
耶和話說,到那時君王和首領的心都要消滅,祭司要驚奇,先知要詫異,。
先知祭司君王,面對著一個這樣的環境,都措手不及。。
第五章第十五節到十七節。。
五章十五節到十七節就說,耶和話說,以色列家,我必使一國的民從遠方來攻擊你,。
是強盛的國,是從古而有的國,他的言語你們不曉得,他們的話你們不明白,。
他們的箭袋是躺開的墳墓,他們是勇士,他們必吃盡你們的裝甲和你們的糧食。。
是你們的兒女該吃的,必吃盡你的牛羊,吃盡你的葡萄和無花果,。
必用刀毀壞你所依靠的堅固性。而話說,就是那時,我也不將你們毀滅正盡。。
這是毀滅的信息,但是有一句,神在下面加了一個小小的補充,就是不會讓他們毀滅正盡。。
第六章耶利米書一至六節。。
變雅敏人,因為當時只剩下南國,變雅敏認為是猶大支派,所以用變雅敏來做一個當時的簡稱。。
變雅敏人,你們要逃出耶路撒冷,在提哥瓦吹角,在伯哈基林立浩契。。
因為有災禍和大毀壞,從北方張望,壽美驕亂的石鞍女子,我必剪除。。
牧人必引導他的羊群到他們那裡,在他們那裡周圍支搭帳篷,各在自己所佔的地,駛羊吃草。。
你們要預備攻擊他起內拔,我們可以趁午時上去,我們當時說過,不用晚上來打,白天來打你也不怕。。
哀哉,日以漸邪,晚影拖長,起內拔,我們夜間上去,白天又打,晚上又打,毀壞他的宮殿。。
因為萬鈞之夜,我懷疑諸說,你們要狠罰樹木,捉女公打耶路撒冷,這事已乃該罰的成,其中重視欺壓。。
這個原因就是為什麼耶路撒冷要傾覆,連外面的人都看得出,這個是萬鈞之夜,我跟他們說,叫他們狠罰,叫他們對付。。
接著我們看到第32章的第二和第三節,耶利米書32章,第二、第三節。。
接著說說那時巴比倫王的軍隊,毀坤耶路撒冷,才耶利米就囚在護衛長的兵的院裡,在尤大王的宮中,因為尤大王西底加已經將他囚禁,你為什麼要說,我必然要將這個成交給巴比倫王的手中,必攻擊者成呢?。
這個就是當時的歷史記載,為什麼西底加王要責備,你不是在搖動軍心,現在正在打仗,你怎麼可以說這些話,從某個角度來說是對的。。
正在打仗,你怎麼可以告訴別人,掌他人志氣,給自己威風。。
我們靠也是靠耶和華,你告訴我們耶和華神要把我們交出去,開玩笑。。
接著我們看38章17、18節,這個我們剛才提過,就是耶利米對西底加的勸導。。
耶利米對西底加說,耶和華萬鈞之神,以色列的神如此說,你如果出去歸降巴比倫王的首領,你的命必存活,者成也不自被火焚燒,你和你的全家也必存活。。
你不出去歸降巴比倫王的首領,者成必被交在迦勒底人的手中,他們必用火焚燒,你也不得脫離他們的手。。
從這個角度來說,如果西底加王投降的話,可能耶路撒冷也不用被人放火燒了。。
所以這就是當時先知對西底加的勸導。我們主要是說到耶路撒冷的傾覆,我們回頭看第二個很重要的預言,就是說到聖殿要被摧毀。。
由大人之所以這麼事無忌憚,就是因為他知道他們所依靠的神是創天造地的上帝,曾經帶領我們出埃及給過馬,是不是?昔日曾經在希西加王的時候,用一個天使殺死十八萬五千的亞述軍隊。。
他知道他們的神是Able,問題就是他們沒有按照神自己的吩咐去行。所以雖然是耶和華的殿在當中,但是他們也十足交臂。。
第四節說什麼呢?他說你們不要依靠虛荒的話說,這是耶和華的殿是,耶和華的殿是,耶和華的殿。。
這是我爺爺的書裡最喜歡的一段聖經,你們不要依靠,這是耶和華的殿,我們不要依靠說我們有一個很漂亮的藝麥堂,我們不要說我們有很強的外展士工,。
我們不能說如果我們是一間二千人的教會,我們不能說我們教會二千人,很容易的。。
教會最重要的是上帝與我們同在,不是有多少人,不是有多少活動,教會最重要的是裡面的人向上帝開放謙卑,不在乎有多少人。。
所以這個地方最失敗的地方就是因為他們跨的都是一些表面的建築物和藝物,我們看第七章的十一節,。
這稱為我名下的殿在你門眼中,豈可成為賊窩魔,這個就是耶穌節正聖殿的時候也用過了。。
我看見了這是耶和華說的,十二節你且往事下去,就是我先前立為我名下居所察看,我因者百姓以色列的罪過,向那地方所行的如何。。
耶和華說,現在因你們行這一切的事,我也從早起來警戒你們,卻不聽從,呼喚你們卻不答應。。
所以我就要向這個被稱為我名下的,你們所依靠的殿,和我所賜給你們,和你們列祖的地,來施行我從前向侍羅所行的一樣。。
我必將你們從我眼前趕出去,正如趕出你們從前的總兄弟,就是以法連的一切侯約。。
以法連當然是指北角,北角有眼看,侍羅有眼看。。
如果你們繼續這樣做的時候,耶路撒冷也保不住你,聖殿也保不住你,這是講到聖殿被毀的事情。。
接著我們看第三個預告,待會我會指出第三個預告,第三個預告就是指出埃及和猶大軍事聯盟的失敗。。
因為當時埃及也是一個很重要的文明古國,可以說是當時唯一能夠和巴比倫分情抗禮的一個國家。。
當時的亞述也沒辦法打進去。。
在這樣的情況之下,他們也覺得既然巴比倫那麼強大,面對著另一個文明古國埃及的時候,他們就奔向埃及。。
我們也曾經提過,希伯來人自老祖宗阿伯拉罕的時候已經有些什麼事情就奔向埃及。。
老祖宗也奔向埃及,亞哥約瑟也奔向埃及。。
接著現在這裡也奔向埃及,將來耶穌的爸爸養父約瑟要懷孕的時候也是奔向埃及。。
很奇怪,埃及自古以來希伯來人,或者是當時古代近東,如果在東邊或者北邊有什麼強敵的時候,。
大家都奔向埃及。。
埃及當時是一個眾人的依靠。。
但是很可惜,第37章的第5至第10節預告了巴比倫和猶大。。
對不起,埃及和猶大的軍事聯盟也要失敗。。
第5節就這樣說,他說法律的軍隊已經從埃及出來。。
圍困耶路撒,加勒底人聽見他們的風聲就拔刑離開了。。
當時的情況就是這樣,大家很開心,開香筆慶祝。。
但是耶路撒的話就想到耶利米就說,耶利和華以色列的神如此說,猶大王打法,你門來求問我。。
你們就要如此對他說,出來幫助你們法律的軍隊,必回埃及本國。。
加勒底人也必再來攻打者性,並要攻取用火焚燒。。
而我說你們不要自欺說,加勒底人必定離開我門,因為他們必不離開你們。。
你們即便殺敗了與你們爭戰的加勒底全軍,剩下受傷的人,都必各人從帳篷裡起來用火焚燒。。
即是說什麼?就算是跛的,也要來殺敗你們。。
因為神已經明定了這件事。第四十三章,九至十三節,耶利米書。。
耶利米就說,你在猶大人眼前要用手拿幾塊大石頭藏在砌磚的灰泥裡面,。
在達比利法老的宮門那裡,就對他們說,萬鈞之曰,華以色列的神如此說,。
我必招聚我的僕人,巴比倫王,來報革你,殺你,在所藏的石頭上面。。
我要安置他的寶藏,他必須將光華的寶藏支搭在其上。。
他要來攻擊埃及地,定為死亡的必至死亡,定為老略的必被老略,定為刀殺必交刀殺。。
我要在埃及的神廟裡面使火焚起,巴比倫王要將廟宇焚燒,神像老去。。
要得埃及為地,好將牧人披上外衣從那裡,安然而去。。
特別打碎埃及地,白事默的柱像,用火焚燒,埃及的神廟。。
這裡說到,不僅埃及的聯盟失敗,連埃及的根據地都要被殲滅。。
46章的1至12節,這個比較長一點,我們只看標題都看到,。
第12節,就是用第11節寫下,第11節,就是遼寧法老必然敗於白拉河邊。。
這個就是寫道埃及的軍隊終於必然失敗。。
接著我們回到第25章,第11節我們看第4個我們看到的預言,。
就是尤大將要被老巴比倫的70年。。
尤大將要被老巴比倫70年,第25章,。
第八節有一個標題,叫做《預言秘魯七十年》。
說到什麼呢?。
這傳遞必然芳良令人驚駕。
這國民要服侍巴比倫王七十年。
我們再看第十二節。
我們再看七十年之後。
巴比倫必然敗亡的一個預告。
七十年滿了之後。
我就必然認罰巴比倫王和國民。
並加勒底人之地。
因他們的罪孽。
鮮下地永遠芳良之事有話說的。
這是說到將來亦都預言了。
巴比倫他現在今日預日方中。
他要入侵這個猶大。
但是同時來說。
這個巴比倫亦都將要敗亡。
亦都將要敗亡。
但是都是七十年之後的事。
其實很短的。
巴比倫王的國造很短。
雖然很輝煌。
但是很短。
說到巴比倫猶大秘魯。
巴比倫我們都可以參考其他經文。
我們就可以回去自己的網上看。
就是二十九章第十節。
之後那些就是講到復興的時候。
二十七章十九至到二十二節。
我們看看這一段好嗎。
二十七章十九節。
就說萬君之耶和華。
論到處子同海盤坐並到這城的戲名。
就是巴比倫王尼古加彼撒。
擄掠猶大黃約亞境的兒子尼戈利亞。
和猶大耶路撒冷一切貴咒的時候。
所沒有略去的戲名。
論到那座耶路撒冷殿中和猶大皇宮內。
並耶路撒冷剩下的戲名。
萬君之耶和華以色列的神如此說。
必被帶到巴比倫存在那裡直到。
我眷顧以色列人的日子。
那時我就必將這些戲名帶回來。
就還歸此地。
這是耶和華說的。
這個是講到後來的復興。
有復興的預告。
二十七章十九至二十二。
三十章三節十一。
十八至二十一節。
還有三十一章九十二節。
三十三章三至九節。
當然三十章至三十三章是最多的。
說到以色列人將要復興。
所以我們看到神要懲罰以色列人。
最終的目的就不是要他們死無葬身之地。
而是希望他們能夠盡快回歸。
然後第七個預告。
第五個預告我剛才說的。
七十年之後。
巴比倫必敗。
除了我們剛才看的二十五章十二節之外。
我們也可以看第二十七章的第七節。
我們還在這裡。
我們再看這一節。
這裡就講到。
列國必服侍他和他的兒孫。
直到本國遭難的日子來到。
那時多國大君王要洗他作勞僕。
就是說什麼?反過來。
他勞役列國。
有一天列國要勞役他。
後來二十一章的三至七節。
三十四章的一至五節。
和三十七章的十七節都講到。
西帝家被囚。
家人官員被殺。
這個我們剛才用一點時間看過。
到最後值得我們再看看的。
就是第七個的預言。
就是第三十章。
我們看到尤大的歸回。
和重建的預告。
這個第三十章的十八節到二十一節。
十八節就這樣說。
他說。
耶和華如此說。
我必死亞國秘魯。
他的帳篷歸回。
也必故識他的住處。
誠必建造在遠舊的山崗。
宮殿也照舊。
有人居住。
必有感謝和歡樂的聲音。
從其出發出。
我願使他們爭多。
不自減少。
使他們尊榮。
不自卑微。
這個是在伊斯拉記。
有第一個段落的。
伊斯拉記和尼希米記。
有第一個階段的應驗。
但是那時候都相當艱苦。
第二個階段的應驗。
當然我們知道就是四百年。
一個四百年伊斯利重新復國。
現在仍然是凹凸亂。
所以我們相信。
會有第三個階段的應驗。
就應該是在羅馬書。
保羅說到有一天。
伊斯利的全家會歸主。
那個時候才是最終的一個復興。
所以猶大的歸回和復興。
是從自己本身的定義來的。
三十章。
剛才我們看十八節到二十一節。
我們可以看三十一章。
三十八、三十九和三十三章。
七至九。
這些我們可以回去。
自己慢慢看。
整個耶利米書。
我們就總結在這個地方。
在開始的時候。
神要宣告猶大人要受懲罰。
終結的時候。
猶大人果然要受懲罰。
可能我們用了幾個月的時間。
很辛苦熬完這五十章的聖經。
到最後我們要記住。
熬得這麼辛苦。
神的預言都是要應驗。
最可惜的就是。
不聽先知的說話。
最可惜這個就是情況。
所以我們希望我們自己。
讀完聖經之後。
聽了這麼多。
我記得有一次和主管開會。
主管提到有一些活動。
值得參與。
其中一個主管說。
他的活動的事我都知道。
其實有很多事我們都知道。
但問下去也不是知道很多。
不過有些事我們真的知道。
題目就不是在乎我們知不知道。
題目是在乎我們做不做。
很簡單的,很多事。
每天做十五、二十分鐘的運動。
然後有一個均衡的飲食。
身體就會相對健康。
但我們的膽固醇硬不知道為什麼這麼高。
中間硬不知道為什麼這麼厚。
所以我們就發現。
其實我們有很多東西。
不是不知道,是我們不做。
耶利米書的總結。
各貨加盲。
不是他們不知道,是他們不做。
這個是昔日。
今天、將來。
很多人都會遇到的問題。
我們希望,我們在這裏學的時候。
我們希望我們就不要遇到這個問題。
我們這一堂耶利米書。
我們就暫時停在這裏。
下一堂我們還會說耶利米愛國。
我們低了幾度。
經過了十堂的時間。
我們多謝主編我們能夠可以。
很概覽地看到耶利米書。
耶利米書給我們有很多的提醒。
很多的尷尬,很多的安慰。
很多的警告。
我們能夠可以在這些安慰和警告裏面。
來得到主的恩典。
讓我們不要。
去到家破人亡的時候。
我們才能夠成功。
才可以復興,主幫助我們。
讓我們及早謙卑,及早跟從。
我們多謝你。
多謝主編,多謝主編。
