各位弟姐妹早安,多謝魏牧師嚴過其實來介紹我。
實在不敢當,魏牧師都是我們曾經是波盧神學院的同工。
所以在這樣的認識情況之下,有機會讓我今天和大家分享神的說話。
我也很想把波盧神學院的文安帶給大家。
如果大家有機會回香港的話,歡迎你們來波盧神學院參觀。
今天在聚會的時間裏,我很想在有限的時間裏分享一個我覺得很重要的訊息。
特別對我們中國人,對華僑來說,可能這個訊息我們容易連上關係。
我叫他做「誰是我王」,我知道今天還有聖餐聚會。
過去星期五、六的陪伴聚會裏,我講道都超過一個小時。
魏牧師提醒我,不行啊,所以我會很精簡地將我要說的話,盡量和大家分享。
因為還有其他的程序。
我用《史詩記》17章、1到18章的六節和大家分享。
如果你有聖經的話,你可以打開聖經,因為看著可能會更容易熟習聖經。
狄更斯,我和大家有機會看過他的書,《雙城記》裏面是這樣開始的。
他說那個是最好的時代,也是最壞的時代,是智慧的時代,也是愚蠢的時代。
是信仰的時代,也是華誼的時代,是光明的季節,也是黑暗的季節。
是充滿了希望的春天,也是令人絕望的冬天。
我們的前途擁有一切,我們的前途也是一無所有。
我們正走向天堂,我們也同樣走向地獄。
總之,那個時代和現在是如此的相像。
似乎就是這樣形容一個很矛盾的時代情況。
可能放在任何時代都對的。
不過放在現在,我覺得會更加的動議和共鳴。
不知道同意嗎?這個時代好像很多機會,好像很多希望。
好像很多能夠在物質上有更好的文明的發展。
同時充滿了危機,甚至是絕望。
這個時代無論在香港好,在中國好,或者在美國好。
可能我們都同樣面對一個這樣的情況。
基督徒在一個充滿挑戰的時代裏面。
誰是我王?我好想你要傳達這個訊息。
今天時間真的很悠閒,所以我很快出去,有些地方可能我要快一點。
我想介紹一下士司紀的簡單背景。
士司紀大約在公元前的1200年左右記載這段時跡。
他寫成的書可能大約在現在有3000年的時間。
因為現在是公元2000,加上公元前的大約3000年,差不多有3000年的時間。
但是他所說的話,因為是上帝的默示。
所以向整個世代一直到主宰來的教會的時代宣講的訊息。
都是和我們息息相關的。
士司在英文的聖經叫做judge,好像法官那樣。
不過我估計中文的翻譯可能在這方面更加優勝。
事實上當時興起的領袖是以色列未有皇帝之前的大領者。
他們的角色真的不是做審判官的。
審判官有,第四章裏面看到底波拉有審判當時的人。
整體上來說他們好像是民族英雄被興起上來。
解決當時以色列人當中被外敵入侵困境的領袖。
所以用士司的翻譯是更加貼切的。
士司紀裏面分為大士司和小士司,有六個大士司,也有六個小士司。
所以小士司即是記載士司相當簡單,甚至有個名字。
12位士司正好代表了12個支派,或大概代表了12個支派代表。
士司紀裏面有一個很出名的循環,如果你讀過聖經,有概論的話。
你會知道,即是說不斷在這六個大士司的事蹟裏面。
都是用這個格式寫的,首先就是以色列人得罪神。
然後上帝興起外敵來懲罰他們。
以色列人因為這樣的緣故向神求文,向神悔改。
然後上帝興起士司,解決這個困難。
在這個格式裏面,完了之後第二個循環又出現。
他們又再犯罪,又再被罰,又悔改,上帝興起人。
這個循環不斷在士司紀裏面出現。
不過想多一點時間說,今天和大綱跟大家分享一下。
因為這裏和我們今天看的經文息息相關。
看士司紀的時候,我希望今天雖然時間有限。
但引起你覺得有興趣看。
士司紀當你研究的時候,是非常精彩,佈局很周密的一本書。
士司紀在六十六卷聖經裏面,在這個角度來講,是一本很特別的書。
因為從來沒有一卷聖經的書,六十六卷書裏面是有兩個隱言的。
所以我們讀的時候,不明白,怎麼會有重複的。
其實士司紀在第一章到第三章,有兩個隱言的。
第一章講到政治上,他趕不出當時的加南人。
由最強的猶大到最差的那個彈支派,十二支派。
沒有一個支派能夠完成上帝給他的使命的。
這是第一章的記載。
然後,跟著第二章到第三章中間,記載上帝透過一個使者。
去傳達,為什麼他趕不出呢?。
是因為宗教理由,是因為他離開上帝,所以有兩個隱言開始的。
然後跟著才講士司紀主要的內容,第三章。
三章的下半部分,一直到第十六章。
就是總共六個大士司主要的生平事蹟。
當中間穿插著六個小士司。
士司紀很明顯不是停在記載這些英雄人物的故事裏面。
如果是的話,士司紀應該停在第十六章。
因為第十六章之後再沒有提到士司。
第十六章之後再沒有其他的所謂領袖興起。
原來第十七章開始,一直到士司紀的二十一章結束。
這五章聖經裏面是講了兩個故事。
這兩個故事就好像士司紀的結論那樣。
而這兩個結論正正就是在回應士司紀兩個隱言。
你聽不聽得明白?。
有兩個故事,這個故事還結束的,再沒有提士司事件。
這個故事正正是搖搖的,和他的隱言是相對的。
十七章到二十章。
第一個故事是講了靈命上的軟弱,就是今天我們看的經文十七、十八章。
靈性上或道德上、宗教上是相當離譜的一個記載。
然後在第十九到二十一章記載政治上。
他們不但不敢趕出當時的外族人。
他們還開始有來自十九到二十一章。
你看到結構很特別的,隱言是政治先,然後到靈命上。
到結束的時間是靈命先,然後到政治上。
交叉互相相應,構成了這本書的結構。
好了,今天我再說,我把握時間。
士司紀的目的。
有多少人讀過士司紀?。
有多少人讀過士司紀?。
不是很多人,也有一半。
士司紀最出名的那句話是什麼?。
記得嗎?那時以色列中沒有王。
接著呢?國人任意而行。
記得嗎?再說一次。
那時以色列中沒有王,國人任意而行。
我記得我在神樂園讀書的時候。
那時候很年輕,在我那裡神樂園讀書的時候。
十幾二十歲讀。
當放假沒有寫監的時候,我就經常讀這句聖經。
那時以色列中沒有王,國人任意而行。
不用按時間睡覺,吃東西等等。
這句話在士司紀裡面很有趣的。
它總共出現過,可以說兩次,又可以說四次。
為什麼呢?在這件事,就是17和後來的政治事件。
19,這兩個故事,道德和宗教,政治。
在這些事件上,最後的結論出現過兩次或四次。
什麼意思呢?。
17張,今天我看的經文,就是那時以色列中沒有王。
國人任意而行,出現過第一次。
然後,接著呢,在這個故事的中間插了一句。
那時以色列中沒有王,一句而已,半句,就是上半個字。
到下個辯的故事,19到21章。
是說他們政治上開始內置的故事,是這樣記載的。
就是那時以色列中沒有王,10分鐘第一節。
就是和上面,剛剛接著的,和上面的故事中間是接著在一起的。
整卷書結束,也就等於政治事件的故事最後結束。
又說回傳句的,就是那時以色列中沒有王,國人任意而行。
你看到結構多麼幽默嗎?一頭一尾是相同的。
中間兩個都是半節的,也是相同的,好像扣住整個結構一樣。
好了,到此為止,因為再說下去可能我們是不夠時間說的了。
今天和大家看《聖經》,剛才多謝主席帶領我讀出了一段經文。
我大概分做三個段落和大家思想。
第一個段落就是17章的1到6節。
這裡記載說,以法年山地,如果大家在《聖經》看到,或者在投影片都看到了。
以法年山地,在《士司紀》裏面出現的以法年都是不好的。
以法年是一個大支派,後來成為南北角分開之後。
10個的支派,以色列角的為首的支派。
所以以色列和以法年是同時的,在後來王國的時候。
以法年是一個大的支派,比較豐盛,人比較多,地比較大。
不過在《士司紀》裏面出現的,如果用廣東話說,是非常壓榨的。
很恨憎的,做事不做,但出來又要拿回功的。
如果在《士司紀》裏面見到,以法年出現幾次都是這樣的姿態出現。
在這個大支派裏面,一個似乎很有錢的人,叫米加。
就是這個故事的主人翁。
開始的時候,他媽媽不見了1100四下額的銀子。
他以為被人偷了,就遷就了這個人。
不知道有沒有見到,中國人都很類似猶太人的文化。
新民仔,走過幾歲,但踢到椅子。
很多上一代的人就打椅子,踢到兒子,踢到孫子。
我小時候沒什麼玩的,我住在三樓。
有一個空的火柴盒,沒什麼玩的,就寫著開者必死。
結果我二哥撿到,他上來找我算帳,他認得我的辭職。
很容易無端端就坐,何況現在不見了1100四下額的銀子。
1100四下銀子,就是多少錢呢?。
我今早不斷找資料,想想現在這100銀多少錢。
大家知不知道這100銀多少錢?美金,1安士多少?。
大家沒什麼留意,不知道當中有沒有投資白銀的人。
我如果找資料沒有錯的話,白銀1安士應該是16點多美金。
我當16元,1100四下額的重量單位,就好像我們根量一樣。
只要中國根量也好,隨著年代改變,其實都有不同實際的重量。
大概1100四下額不止,有解經的人估計就等於今天28磅的重量。
28磅,28磅乘16安士再乘16元美金,即是說他不見了大概7168元。
我今早計出來的,7千多美金。
當然很緊張,見了不見了那麼多錢,很生氣,就坐。
不過後來他兒子跟他說,不是,是我拿了。
他媽媽不單沒有教他,不問自取是為責,下次好些交代一下。
起碼都勸過他,他完全沒有,然後說什麼呢?。
第二節說,我兒子怨言,似福如來,你看,這個就是東方文化的色彩。
誰偷了我,糟了,就坐他。
但那個是我兒子,神似福利,即是變了念,比念功夫還快。
因為那個是兒子。
但是說不夠,因為害怕了,說了之後,以前就坐過他,不行的。
做一堂法事。
所以就拿了其中的超過十分之一,可能他想著要比上帝多一點。
一千一百盒的石核能之類,拿了二百石核能,拿了超過十分之一。
做了兩個帳,一個打造的,一個鑰匙出來的,放在家裡。
那不行的,他覺得這樣放在那裡,不是很好,好像公仔一樣。
所以做了一個神堂,一個神庵。
又製造一個以忽德,以忽德是什麼呢?。
以忽德就是當時猶太人祭司穿的背心,那件背心是一個特別的記號。
代表一個聖跡人權,背心前面有個胸牌等等。
然後他認為這樣,最神奇的地方就是認為這樣是侍奉著神。
有沒有留意那句話?他說我要製造這些偶像出來。
然後他說我現在是耶和之福你,然後我分者民子來為你建基耶和華。
最神奇的地方,他在十屆裏面不可以做的拜偶像,製造偶像,全部差不多繁榮。
還在家裏製造一個神堂,米加還說製造了誰打你呢?。
找他兒子做祭司,以法連人。
大家知道祭司是需要在十二支派裏面,利未支派裏面當中的第一個阿倫。
第一個大祭司的兒子,子孫才可以做祭司。
現在不是利未支派,找他兒子就按立他做祭司。
等於你自己家裏面,不如不要回教會,自己家裏弄個小禮拜堂。
誰做牧師,找個兒子做。
結果這段經文的小段落結束。
好像作者真的離譜,沒話說了,那時你知中末有王,國人任意。
是這樣結束的小段落,離譜。
這個就是米加和米加媽媽處理事件的情況。
不單止不要教他的子女,還以為自己在侍奉神。
下一個段落就是17章的7-13節。
鏡頭一轉,家裏多了一個來賓。
這個來賓在猶大百里行有一個少年人。
少年人是幾大的?。
我們今天和和本回去的少年人,和我們理解少年人可能有些落差。
我們少年人是十幾歲,但和本的少年人一定不是十幾歲。
和本回到少年人,大概等於20-30歲或30幾歲的人。
十幾歲的人叫什麼呢?。
在創世紀第37章有個例子。
當時雅各的兒子約瑟17歲,叫做什麼呢?叫做童子。
所以這個少年人一定不是十幾歲。
而是一個年輕人,30幾歲,差不多的年紀的人。
不知道為什麼少年人沒有講這個原因。
在猶大百里行似乎找不到他可以謀生的一些處境。
尼米支派在十二支派裏面是很特別的。
它不是一個分地的地方,因為它是聖職人員。
所以它需要幫助十二支派裏面不同的人認識上帝。
他們分佈在不同的支派當中。
不知道為什麼猶大支派那裏找不到工作。
結果他到處找到以法連山地米加哥家裏。
米加知道他來歷之後,利美人。
接著他說什麼呢?你留下吧。
你可以住在我這裡,我以你為父為祭師。
第一,米加肯定比他大,如果你看下文。
米加分派了少年利美人作祭師,他就叫家裏。
米加說,因為我利美人作祭師。
然後上文說,那人看著少年人,即利美人。
如自己的兒子一樣,所以米加肯定是他長輩。
好像兒子一樣,不過現在因為他的身份,他做聖職人員。
所以米加很開心,你做我父親,為父為祭師。
還有,不是所有利美人都是祭師。
是要亞倫的子孫都是祭師,這個離譜,不過沒那麼離譜。
因為比他兒子做好,學得好一點。
不過米加似乎說得很尊敬。
請你在我們當中,就算你誓我那麼多。
我都說以你為父為祭師,不過實際上出手實在太孤寒。
為什麼呢?這裡說,比他多少?。
我每年年薪,除了包裡食宿之外,還有一套衣服。
每年的年薪是十赦下辣的,好,來計算好嗎?。
剛才我計算過1100赦下辣的錢就是28磅。
我根據這個數據,免得再多說,大概十赦下辣的錢。
即是等於不夠一安士,0.25安士,四分一安士的銀。
即是等於現在的費用是四元美金。
一年,如果做足365天,他的日薪是1000美金。
基本上沒有錢。
不過這個少年似乎很慘,很忐忑,正在找東西做,謀生,可能連吃飯都沒有。
所以既然包食宿,就留下吧。
結果這個故事,在這個段落裏面,幾足都是這樣說的。
現在很高興,現在我知道要說必自服以我,因為有一個李敏人作祭祀。
他同樣以為這樣做是神喜歡的,他是侍奉神的,他是尊重神的。
有多諷刺呢?。
很多人以為做的事情,我是奉神的名做,侍奉上帝。
我人生是以上帝為主,他是我的皇帝。
不過實際上,所做的一切都是得罪神。
這個不單止在歷史上,可能現在有機會重複這些問題。
接著第三個段落,就引申到這個留下的神職人員發生的事。
你看到嗎?當米加說,我是侍奉神,正又說了一句,離譜,下時四點鐘,沒有王。
然後鏡頭轉到一個叫丹支派。
丹支派,剛才我說過,第一章記載,是所有十二支派分裂裏面,說到最後,是最差的。
雖然其他的支派弱,他不能夠完成任務,不過丹支派不單止不能完成任務。
他本來在約書亞紀裏面分裂了一個地方。
那個地方是山地,那個地方是很多菲律士人,很多外邦人。
他們不單止不能攻佔,還被當地的人趕上山住。
所以記載裏面,丹支派差不多是最差的支派。
結果,長期居在山地都不是辦法,好像過著不太好的生活,他們到處在找地。
從約書亞本來被他們分裂,在巴克斯坦地中間的地方,到處找,向北走,經過爾法蓮山地。
他們先派五個探子出來看看,經過了米家家。
我在香港可以說,不過我相信大家應該明白。
在香港,很難有五個人進了家,你不知道的。
米家不知道,你家多大,可能大家有機會有五個人進了家都不知道。
不過後來你看到,整個爾法,丹支派的六百人拿著兵器去到米家的門口站著。
所以我想家裡都挺大的,挺豐富的,或者挺富有的人。
當這五個人去到見到利美人的時候。
他就問,你的口音和本地人不同。
就問了他幾個問題,不過先看看丹支派的背景。
這幅圖,很小,大家看不到,我估計大家看不到。
所以我將這幅圖分為兩次看。
我大概先說,這裏就是丹支派本來在約書亞分地裏面。
就是這裏所說的以撒圖和索拉地方。
他現在經過爾法林山地,一直走到最北。
然後去到一個地方叫拉抑,拉抑是一個平原的地方。
所以後來丹支派成為整個以色列地裏面最北的地方。
大家記得,在舊世紀時期有一句說話,從丹到別氏巴。
大家好像不太熟悉,剛才我說的那些你聽不聽得到。
從丹到別氏巴,如果你不懂,你很應該說服自己。
我需要回諸學,好不好,請你認真點回諸學,可以嗎。
這又是另一個題目了,這幅地圖因為太小,所以我將它放在兩段。
請大家留意一下,這裏到這裏,我們現在先看下面的部分。
你看到丹支派本來在這裏,就是拉抑和以色列這個地方。
在約書亞的十九章,在約書亞分地時分了這兩個地方。
不過它生存不了,所以要走,一路向北走,再看上面。
去到一個叫拉抑的地方,你看到周圍有很多河流。
是一個很小的城市,但那裏後來經文形容,那些人很平安。
又和其他人沒有聯繫,但一個平原沒有城牆。
所以丹支派很容易就攻取了這個地方,成為後來他們居住的地方。
當這五個探子去到米家家,問這個少年人三個問題。
第一,誰領你到這裏來?第二,你在這裏做什麼?你在這裏得什麼?。
我猜如果這個少年人在上帝面前認真回答這三個問題的話。
或者他們生命會改寫。
如果真的回答這個問題,誰領你到這裏來呢?其實沒有的,只是賺錢。
在尤大找不到錢,現在就到處找,有人收留我,起碼不用死。
第二個問題,你做什麼呢?是一個人生意的問題。
你究竟在做什麼呢?如果認真回答的話,我就做妙卒工。
他給我安堂打理,我怎會不做個妙卒工?你做什麼呢?就是得一千美金日薪的生活和包食宿。
其實是很淒涼的,不過這個故事如果你有機會,要看十八章下面那裏。
十八章下面那裏跟著說,或者我用這樣說給大家聽,一路發展下去的時間。
這五個探子走了之後,帶這個彈芝派的人全部一起走。
其中有六百人拿著兵器的,一路準備北上去拉抑,他們準備安定的地方。
再一次經過米家家。
跟著這個探子說,我跟你們說,米家家裏有神像的,還有一個做祭司的。
我看完整本聖經,又創世紀去啟示他,我看到沒有一個時代比這段時期的好。
原來神職人員這麼搶手的,他們說那裏有個祭司的,不如我們請他去吧。
我想在美國請牧者都不容易,但是沒有這裏這麼搶手的。
為什麼這樣說呢?因為真是搶的。
你看下文怎麼記載呢?下文十八章的十八到二十字是一個很精彩的對話。
那五個人進了米家家的住宅,就拿出了他們雕刻的像,二法德,好衣服。
家中的神像,並注成的神像,祭司問他們,你做什麼呀。
很自然,以為是偷東西,偷了他們的生財工具,為這兩偶像而存在的神職人員。
他們回答說,你不要做事,你不要說話,用手掩著嘴巴,跟著我們走。
其實你不是搶嗎?這樣搶傳到人家多好。
我覺得這段經文的時候,我覺得自己的身價也高了很多,很可恥的。
然後他還說,我必以你為父為祭司,這句說話是熟口面馬。
誰跟他說過的?米家家跟他說過的。
不過他再加一句,你做一家的祭司好呢?還是做一個支派的祭司好呢?。
你說呢?你做個鄉下的傳達人好呢?還是做一個羅省的大主教好呢?。
你做一個聯會的主席好呢?還是做一個堂會的總務工作好呢?。
人望高處,水望低樓,是不是?。
所以,這個李秉賢,如果你不看經文,你猜他怎麼回答呢?。
他為了保持自己的尊嚴,你看看聖經怎麼形容他。
他心裡喜悅,就是不說出來的。
那當然整個支派好,他沒有這麼說的,因為有一點尊嚴,所以留下來給自己。
結果他就主動一起拿著那件衣服和兩個神像,夾大絲套,因為不是他的東西,一起走。
那些是米家的,不是他的。
這個李秉賢是誰來的呢?。
下文解釋,當旦支派去到拉抑的時候,他們就正式找他做了整個支派的祭司。
然後聖經說,他是摩西的孫,甲順的兒子,或者甲順的後裔。
他的名字叫約拿丹。
他是名人之後,是摩西的後裔。
我想摩西死都不眼閉,看到他的子孫是這樣。
這三個問題,我剛才說,如果認真回答的話,可能他生命會改寫,誰領你到這裡來,誰帶你來呢?。
你在做什麼呢?。
這是二的問題。
然後你終極的問題是,你在做什麼呢?。
同樣地,當你來到你那些地方,羅省的地方,甚至是羅省這間教會裡面。
我猜我們經常都會問自己的問題。
誰領你到這裡來?。
我發覺很多人去教會,好像超級市場一樣。
看看哪間便宜一點,好一點,服務好一點。
然後去,不好我就走了。
小孩子鋪鋪不好我就走了,因為小孩子這裡很大。
如果音樂不好我就走了。
我想請問你,當然你可以去觀察一些教會,找一個適合你的教會,這是很正常的行動。
當你經過一段時間,決定洗禮,決定留下,決定加入一間教會做會議的時候。
我請你想想,有沒有上帝帶領你做這個決定?。
是不是純粹由環境我喜好而做的決定?。
還是你知道在背後也有上帝帶領?。
誰領你到這間教會來?誰帶領你到這些地方生活?。
你在做什麼呢?我是為神事而活。
不是像米加那樣,他以為做了很多事情是為神工作。
但實際上不是照神的方法。
不是照著我自己的看法來做基督徒。
然後你做什麼呢?。
最終我們究竟要得,像這個利美人一樣,越多人尊重越搶手越好。
還是得到上帝自己將來再回來的時間對我們的肯定呢?。
這三段經文大概是歸納祖。
這裡說的是一個沒有讓主作王的家庭教育。
就是講米加的媽媽。
然後米加自己是一個沒有讓主作王的寧寧追求者。
是一個信眾,是一個會友。
然後利美人是一個沒有讓主作王的侍奉態度。
最後我想用一個例子結束我今天的講道。
很多年前當我做神學生的時候有這樣的經歷。
我也覺得給我很多反省。
我做神學生的時候,當然是很窮,70年代。
教會給我們勉強的支持,但很多謝他們都是額外的支持我們。
我記得暑假的時候就很困難了,暑假的時候要出去住。
但是我就去到教會實習,在教會實習的時候。
應該每個月都有些州居費給我。
每個月好像幾百元一樣。
當時差不多山窮水盡,那些錢用得很無辜。
每一毫子都要計算,70年代每一毫子都要計算。
因為不夠錢坐車,不知道怎樣回家。
如果你在香港來就知道,我住在當時王國太子的地方。
在洗衣街的地方,教會就在鑽石山的地方。
每天要坐車來回,所以要計算錢。
我還記得一次星期六我數一段時間看錢什麼時候夠用。
數數下數數下,只剩下一毫子兩毫子,夠買個包吃。
那天想想,星期六是整天直落的。
到了下午的時候要出去吃東西。
我想想,我那時候的數字我忘記了,好像大約還有兩毫子。
我想要出去買個包,我很喜歡吃菠蘿包。
我覺得新鮮出爐的菠蘿包是全世界最好吃的東西。
我們剛剛教會在寮屋區,後面有麵包店,麵包很香,很開心走出去買。
出到的時候,我看到情況差不多想哭。
好像帶著兩毫子出去,只可以用兩毫子買麵包。
但是菠蘿包是三毫子一個,我自己覺得很淒涼。
上帝我侍奉你,我只想吃個包,都不行。
當然我可以選擇,我選擇把其他錢放在那裡,買到包吃。
因為那是下午少年團契,晚上少年團契。
每一個團契我們都收奉獻的,所以我預備了柚子奉獻。
如果我扣起那些奉獻的錢,我可以買個包吃。
到奉獻的時候怎麼辦呢?其實很容易,我走出去就不奉獻。
又或者,這樣就越過了。
你做傳道人,你是神學生,你沒有榜樣,你怎樣侍奉神呢?。
所以很不容易決定回去喝水,喝水飽就行了。
然後我試過一段時間,要由教會,鄭先生走回去洗衣街。
走一個半小時,不是很久,走一個半小時左右,因為沒有錢搭車。
原因就是我本來應該夠錢的,但教會每個月應該給我那個居敬,給我那個州居費。
那個月實習神學生的費用,但他忘記了給。
所以已經窮上加窮,覺得很淒涼。
我記得那次走回去,我在哭,真慘,包我吃,又要走路。
神公對我這樣,過了不久之後,教會的師傅就說,哎呀,糟了,我忘了給州居費,你沒什麼。
我們保持小專業,當然沒什麼,當然我不可以告訴你菠蘿包的事。
結果他一次過給了我兩個月的費用,突然由幾毛錢變成幾百元的包包。
你知道那種心情多興奮嗎?然後我就說,我會吃一頓很厲害的。
然後我離開了教會之後,我打算去吃一頓好的。
聖靈心裏提醒我,你知不知道我這樣帶領你走過。
其實都有原因的,我帶領你走過就是叫你吃一頓厲害的。
後來我掀起神的面前,我知道所有這些都是上帝給我操練的。
如果我不好好地學習管理自己的錢,管理自己的生活的話。
我將來怎樣可以帶領教會,更加將來怎樣可以帶領神後院。
結果我決定我有錢,有幾百元的錢,我再一次就從轉日山走回世意街旺角的地方。
又走一個半小時,這次走也是留著眼的,不過很開心,又笑又哭。
我知道神很愛我,他的操練是為我而設的。
結果不單止在經濟上神光壯,他還在操練我的生命,給我有很多成長的地方。
影姊妹,可能我們好像另一個人,可能好像米加生活好一點。
或者你美人生活比較困難一點,無論你是哪個光景都好。
都是上帝悉心的安排由你走過,問題是誰領你到這裡來。
你的人生是不是將神放在首位,然後一切的遭遇,無論順境逆境,你都知道誰在做你。
我在結束的時間,很想來鼓勵你,在神的面前,我們不要做這三個故事裡面的人物所做的錯誤的決定。
他還以為是佛跟神,你能夠以上帝為我們上帝,過你的生活,特別過教會的私房生活,我們一起見到。
願主賜福每一個誠心實意要聽你的說話的弟兄姊妹,願你對我們講。
以至我們可以尊你為我們,為我們家庭的王。
每一個有什麼心志回應你的弟兄姊妹,願你賜福他們。
讓他們見到他們生命靠主,是覺得更容易有意義,更豐盛的生命,奉耶穌基督性命祈禱,南無。
每一個人有什麼心意回應你的弟兄姊妹,願你給他們一個新的生命,奉耶穌基督性命祈禱,南無。
