大家晚安咁呀，大家都知啦，嚇報導年，係咪呀，今年咧，我哋嘅做報導咁好多人呢，講報導咧，就講神嘅愛嘅，咁依個係啱嘅福音係講緊神愛我地，但係唔好唔記得咧。如果報導或者係神嘅愛咧，係出現喺一個情況下邊嗰個有一個處境㗎喎，個處境咧，係黑暗㗎，如果報導咧係一幅畫咧，實在咧嗰幅畫咧係黑暗㗎，可能係大風大雪。
跟住咧福音咧，就系好似一間屋開咗燈，我哋睇到原來有間屋有個溫暖嘅家，可以去到係有燈光咁㗎，所以我哋當我哋講報導，當我哋講福音嗰刻嗰陣時咧，我哋唔可以唔理咗成幅畫㗎喎，實在真係有一個處境喺度咧，嗰個福音出現嘅，咁就唔好意思嚇今個I禮拜咧係第一個I崇拜，咁我哋要講罪，係要講嚇。
係因為你要講個處境先跟住呢，我哋先至講個福音。
咁嗱，你睇下呢度呀，加得太書，係咪呢度好多罪唔使讀啦，你自己睇得㗎啦，但係如果咧，我哋問係咪即係你知唔知你讀神學咧？有個罪嘅定義，㗎係呀，多數人嘅定義係咩咧？係一係咧係誒，不達到神嘅誒，為甲囉。係咪呀？或者係甚至係違反神個位㗎，咁咪叫做聚囉？係咪呀抗衡神嗰個誒？
道德標準㗎嘛？嗱，對好多人嚟講呢，咁咁講法呢就好抽象嘅，即系即系咩啫。咁嗱，所以保羅咧，喺度咧，都唔使講咁多嘢喇，就畀呢一大咋咩叫做最？咁你自己睇下啦係嗎？咁你睇底下你都驚個idea，究竟有啲罪係乜啦，咁係嗎？咁伊啲罪冧嚇保羅次係咧，都唔使諗就成日都落去㗎喎，係咪華一寫寫好多出嚟嘅啫，唔使嗱。
今日如果我叫大家寫落去咧，可能大家都可以寫一大柞嘅出嚟㗎啱呀，係呀。
當時有好多罪㗎嘛個世界係充滿罪㗎當福音傳出嚟，嗰刻嗰陣時，嗰個世界係係黑暗個世界嚟㗎，實在可以講話仲黑咁個而家。
今日都係一個黑暗嘅世界，都係充滿罪嘅，不過想同大家講，就係話即係有時我哋諗唔知大家有冇諗過呢樣嘢啦，因為罪咩叫聚啫？就係你嗰啲所謂屬靈嘅人呀，你，你，你有個道德標準呀嘛，係嘛，你框咗落我果度，即係我做嘅嘢呢就唔啱你做嘅，所以呢，你就覺得呢啲係最咁講，係咪吖，咁感覺上你就唔應該咁遠嘅，係咪吖？不過咧，喺聖經入面講敘咧，實在就唔係淨係咁簡單嘅，即係唔係話即係我鍾唔鍾意你鍾唔鍾意。
佢鍾唔鍾意，甚至係咪聖經鍾唔鍾意最嘅出現喺聖經入面呢，係講到呢係一個可以毀壞我哋嘅生命，㗎嘛破壞生命，破壞社會秩序，咁先至叫做聚㗎嘛，當時係咁，今時都系咁依個係真係一個破壞性嘅嘅東西嚟嘅，就唔係淨係話你講我講我鍾唔鍾意，或者你鍾唔鍾意㗎？
我畀一個例子啦。
上年嘅Christmas之前果個禮拜廿3號呢，就登咗一篇嘢喎，嗰篇嘢呢係講咩呢？係講玩膠㗎係玩援交。
玩早交際可能吧？
援交係咩嚟嘅呢？實在呢，就係講呢，有啲誒后生人啦，咁呢就同一啲，好多時係老啲嘅人，咁呢就誒點個約會嗰啲嘢嘅，咁咪畀錢嘅？咁跟據呢個誒依篇嘢咧，實在呢啲嘢喺90年代咧誒，喺邊度開始嘅呢？就喺日本嘅，我唔知係咪真咯，不過佢系咁講啦，嚇咁就去到韓國啦。咁呀，去到臺灣啦，中國當然就嚟到香港啦。係咪吖？
係好多時呢？講即系唔系，一定係同性有關係嘅，但系好多時係真係又係同姓有關係，㗎喎，所以呢係一個美化咗嘅呢，即係賣淫嘅嘢嚟㗎啫。根據呢個講咁，嗱，當然嗰個成個問題，佢即系我睇到之後，咁我又真係check下，實在個問題好複雜嘅，不過點複雜都好，係咪即係兩方面，實在啲有責任㗎喎。即系嗰啲青年人玩膠嚟，即係得到錢銀嗰啲人咧系。
即係有責任啦，但系佢哋個顧客都有責任㗎嘛，好多時個顧客係男人嚟嘅，多數係老啲嘅，有錢啲嘅，喺聖經嚟講，如果係有剩，即係婚姻之外嘅性行為，咁呢個咪叫做淫亂咯，咪依個第一個咯。
雖然係咪依個依樣嘢咧，已經發生咗幾耐下㗎啦，即係呢一種咁嘅。
即係行為啦，嚇如果講90年代到而家已經係廿幾30年㗎咯喎，你知唔知呀？
所以呢，我哋明白對社會呢有咩問題？㗎喎。
例如嚇有幾樣嘢啦，誒，性病啦，係咪呀？好多時咧嗰啲青年人呢，就後來呢，係好難同人呢，係建交一個真實或者係健康嘅關係嘅。
尤其是異性，因為錢銀㗎嘛，慣咗啦嘛係嘛，仲有。
嚇可能係對佢自己可能係對嗰啲顧客㗎喎，有啲呢就係後來呢本來都冇事嘅，但係後來就做客呢，就真係賣淫啦。而家最後實在有幾單case喺香港呢，係謀殺事件嚟㗎？係呀，上咗報紙嘅。
咁所以而家想講一樣嘢，即系唔系話咩問題，個問題係咩咧？
原來呢啲唔係淨係聖經講嘅序，咁簡單嗰啲唔係淨係，你話呢啲聖經入面嘅嘢嚟㗎嘛，唔係呀，依啲唔係聖經入面嘅嘢，唔係正經話，唉，你係最大家唔準做咁講，跟住大家乖乖地咧就唔去做，唔係呢啲真系喺社會入面呢係影響到我哋嘅生命嘅嘢嚟㗎嘛。
破碎家庭呢？破碎嘅社會啦，我哋唔明白咩？
不公義呢？貪婪喇，暴力啦頭先你睇呢度嘅罪唔係有㗎咩？
呢啲都係喺聖經入面係講係罪嘅，呢啲係亦都係使到，呢係社會呢係一個破碎嘅社會，所以罪唔係咁簡單，話即係你鍾意我唔中意，究竟係咪即係我嘅標準同你嘅標準唔同咁簡單，呢啲真係又毀壞性嘅東西嚟㗎？咁所以點解係咪福音傳出嚟嗰刻嗰陣時呢？就要處理呢個罪嘅問題咯，喺個根源呀嘛，好多時我哋唔係唔明白，不過有啲人咧就覺得咧，改變社會咯。
即係我哋睇到咁嘅問題，我哋要改變社會，大家知唔知呀？第一樣嘢我哋要改變嘅呢，就係我哋自己嘅。
因為我哋未係社會咯。
我哋好多好多人，加埋未係呢個社會囉，呢個社會係點？
唔系，我哋係咁咯，我哋就係社會咯，所以好多人咧就系，諗住社會係出邊嘅嘢，我要改變社會，第一樣嘢我哋要改換，係咩係自己根據聖經嚟講咧，第一樣要處理嘅問題咧，係我哋個個人嘅罪呀，呢樣嘢係我哋要處理，唔喺出便嘅嘢，第一樣嘢我要睇，係我哋嘅嘢。
咁所以呢，依個誒想講，就係話最唔係一樣喺聖經入面講，或者一個價會，我哋個個即係好聖潔啦，所以我哋呢就唔應該做啦，咁呢，唔係即係某啲人嘅準則咁簡單，㗎所實在，最喺聖經入便呢？攞到出嚟，你喺社會嗰度睇到嗰刻嗰陣時呢係真係邪惡㗎係真係有毀壞性嘅嘢嚟㗎，好喇。
咁呀，講另外一樣嘢咯喎。甘實在我哋有冇責任先嚇可能大家？Hmm，就算係呀，我都係少少哋，就係話咁嚇咁啱嘅就系呢度對唔住要掉翻，轉咗先講啦。
咁要係感謝主㗎喎，如果個個人係咪都係邪惡到即係？
I極盡㗎或呢個咪，變咗係人間嘅地獄囉。係咪吖？所以唔係㗎，我哋不過係人間，我哋係唔完全嘅人嚟㗎啫。但係大家有冇諗過咧，唔係去到咁壞最低限度，而家唔係去到咁壞，係因為我哋好呀，定係有另外啲原因先。
值得諗下㗎喎。即系有啲人覺得自己唔係咁差啫，所以未必中需要去被拯救，係咪呢？Word我問大家啦，我哋唔係壞到我哋可以，即係極盡係因為我哋真係好呀，定係因為我哋冇嗰個本事先。
係啊，呢個值得諗下㗎喎，有啲似我哋覺得嗰啲人好衰，㗎，係咪呀？嗰啲人咁衰，係因為佢真係差過我哋，一定係佢本事過我哋㗎。
又可能係調翻轉，就係佢哋可以做到嘅嘢，我哋做唔到咋嘛，係咪吖？
有冇試過俾人欺凌呀？
你話。
系啊，攞返嗰個感覺嚇諗下，當時幾嬲係嗎？想做咩先？即係如果係得個打翻轉頭啦係嗎，咁呢就要煲手拿，我唔係話呢，停止個欺凌呀，實在停止嘅欺凌係啱嘅事啦，不過我哋好多事㗎，如果真係畀人蝦呢，就唔唔係淨係咁簡單㗎嘛，想報仇㗎嘛，係咪呀俾佢受翻虎？
但系大多數人係冇做唔到㗎最低限度欺凌嗰個呀點欺凌你嗰個啦，你做唔到咯，點解呢？因為我哋唔夠佢大隻囉，或者我哋唔夠去有權柄咯，唔夠多朋友囉。係咪呀？
如果係得嘅話，我哋會唔會做先？
所以有時咧我哋做唔到，好似話即係禁極盡邪惡，唔係因為佢哋好呀。
係因為我哋。
冇本事做得更加差啫喎。
呢個第一樣嘢喎，第二樣嘢有時咧喺，因為我哋怕嗰個後果係點囉。
係嘛，例如你諗下今日啦，我哋去一笪地方at符號俾我哋出去做事，咁呢就有一個顧客或者咩client嚟啦係嗎？嘩，好麻煩，即系俾我哋好多問題又係啦，而家係講緊誒，路器果樣嘢先嚇搵，一樣嘢出嚟講。
好嬲，好嬲嗰陣時呀點呀，實在咧，你又好想鬧佢㗎豈有此理呀，你唔買咪買囉。拍臺叫佢走想唔想咁做呢？係嚇我，有時嗰啲學生，我都想佢嘅冇問我走，不過唔會做嘅，點解咧？因為諗下個後果係點㗎嘛，你講佢之後㗎嘛，跟住佢呀，即係投訴你點呀同你波斯投訴你點呀，上網投訴你點呀？咁呀，梗係唔敢做啦，係咪吖，唔咁做點解咧唔系，因為我好㗎，唔係因為。
加好㗎喎，可能係係因為咧，我哋懼怕個後果係點呀嘛，所以有啲節制嘅，係咪呀？點都忍下。
嗱，我point唔係話我哋差，我係話即係我哋有理智咁解囉。嗱，其實仲有一個好理由嘅真系好嘅理由就係佢良心囉，我哋係人咧系有良心嘅，所以咧，即係我哋可以做到最差嗰樣嘢咧，好多時我哋真係唔會做到咁差嘅聖經講咧就系話神咧，係比我哋有良心嘅，所以咧，好多時咧，就算我哋土耳頭先嗰個，係咪吖，咁呀，嗰個顧客幾差都好咧，我哋唔冇諗住襲擊佢嘅係咪多數啦，嚇。
諗住可能誒，即係唔nice，係咪吖，俾啲麻煩客你嗰啲咁嘅嘢即系我哋都做少少嘢，不過咧就唔係做到最極盡嗰個咯，咁有良心係好事嚟㗎喎，就一個係晨俾我哋㗎咯。
所以我想講一樣嘢嘅啫，你而家都喺呢度，係咪頭先，我哋係城大拆嗰啲罪，係咪仲有嗰個都唔係淨係喎，如果你睇聖經，係咪呀？仲有第二啲罪嘅，點知好多好多罪。
每一樣嘢係咪點解我哋唔會煩呢啲罪犯到極限咧？
我哋要諗下，係咪因為我哋真係咁好呀？定係因為我哋冇個本事去做到極限呢？
或者我哋冇個膽識去做到極限啦。
或者我哋怕去嗰個，即係後果係點呢？甚至好啲嘅，就係話我哋有良心呢。
大家有冇諗下咧喺呢啲極限之內？
可能我哋已經係做到最盡㗎，你知唔知呀？
呢啲呢係自己先知嘅啫，即係你夠膽去做，有本事去做嘅嘢，可能你已經係做咗添㗎啦。
就算你冇做咗，可能個心入面，已經諗咗㗎啦，係咪呀？
所以我哋唔係，一定係最好，如果我哋真係今日咧系有多權並我哋，而家真係有㗎咧，可能就唔係咁nice咗㗎咯喎。係咪先？
所以我想講一樣嘢嘅啫，就係話咧。
呀。
即係我哋唔係咁差，呢個係啱嘅，我哋唔系咁邪惡，依個都系啱嘅，但係我哋都要問下點解㗎喎？係咪因為我哋真係咁好呀？定係我哋食場唔係咁好嘅？不過有其他原因，點解我哋係咁咧？咁仲有一樣嘢㗎喎，仲有一樣嘢咧？就係話咁好啦，算啦，即係有依啲咁嘅嘢控制自我哋啦，咁我哋個個都系咁嘅得囉，係得咧係可以講話係得嘅，但係咧依個經文咧，就哥林多前書二度啦，就系話即系呢啲誒點。
咩發酵嘛，即系依個誒補落咧就用發酵嗰個。
例子嚟講，罪嘅咁我覺得幾好嘅，即系你有少少你校際咗落去，咁就成個即係麵粉呀，成個嗰啲嘢就發酵咗，㗎啦嘛啱呀，咁佢嘅意思就系咁咯，即系你有少少就得㗎啦，咁你畀時間去去就發酵曬㗎啦。所以我覺得I今時今日呢？如果真係要講罪呢，就呢個未必係最好嘅，我哋咩最好嘅啫喎。
誒？
病菌呀？
最近呀，未有話非洲嘅咩㗎，係咪呀嗰啲誒豬溫呀嘛。
嚇跟住咧喺誒，應該係中國日本臺灣都有千千萬萬最低限度幾千隻嗰啲主要呢，就係要即係再咗佢呀，點解？因為你知道有一隻豬啦。
帶菌咧？
跟住呢，佢就會全曬出去㗎啦。
所以最後一樣咁嘅嘢嚟㗎喎，所以我哋話，誒，我哋少少啫，咁啱，如果你話係人間就系咯。
圓滿嘅世界呢，你已經住喺一個圓滿嘅世界呢，你有少少依啲咁嘅尻，或者你要少少感嘅罪惡呢？有呢個菌咁呀，帶咗入去你唔好唔記得係咪好耐以前咧。喺跟聖經講係嗎？亞當同夏娃飯嗰個係咩最啊？
食一個禁果咋大家有冇諗過食一個禁果可以搞到而家我哋睇到咁多個聚呀？
係諗唔到㗎，我相信阿Donald或都諗唔到嘅，一個禁果有乜理由，但係咧嗰個就係好似個一點仔病毒跟住繼續。
比起發出去，咁就搞到而家嘅情況出現啦。嗱，呢個呢，就係我想同有啲人講呢，就係覺得自己唔需要福音，因為自己都唔係咁差果種人嘅，不過有另外一種人㗎喎。另外一種人呢，就掉翻轉呢，就覺得自己呢係冇藥可醫嗰種呀，我唔知你係咪果種啦，真系有啲咁嘅人㗎，我知道。
話說，你有個有位青年人。
咁咧，佢就。
佢就犯咗啲罪啦，嚇咁佢覺得自己呢係。
不過咧，佢有一個嗎？佢有一個細佬，咁佢都要諗下佢哋呀嘛，咁佢點做呢？佢走去賣重保險先喎。
係去做咗幾年出嚟，人哋就咁睇佢呢係一個即係有為嘅青年人呀嘛，佢就買重保險，咁呢就做咗好幾年咁咧，就即係嚇上咗軌道啦，咁佢就plan幾時某時某日呢？諗住治疝嘅，點解佢覺得？
真係呢個係太過戲劇性啦，不過我同你講係真㗎嚇。
係諗住講晚黑就要自曬，講晚黑咧，佢就唔知點解喎，跟住個朋友呢，去一個佈道會。
咁佢一個佈道會嗰萬客呢，佢就信咗主喎。
佢聽到福音，聽到罪得赦免去。
係信喎。
咁佢有一個釋放？
去釋放咗之後呢，佢就。
佢冇死到咯。
所以誒，有咁嘅人㗎喎。
咁如果你係嗰種人呢，或者你嘅罪疚心咁重嘅呢？咁我同你講喇，係咪實在我哋嘅罪係唔可以被赦免嘅？呢嗱，如果你咁諗嘅呢，你覺得個罪呢係好嚴重嘅嘢呢？我同你講係真嘅。
甚至你話唔可以有人射面你咧，都係真嘅人邊可以射面我哋嘅啫，所以最赦免呢樣嘢呢，係神㗎咋。
好多議員，我哋喺聖經入面呢，就話你要赦免別人嗰啲呢，實在嘅意思係原諒呀，唔係真係赦免佢哋最唔知呀。
我哋原諒人地個嘴嘅意思呢？就係好啦，我唔嬲你啦，或者我唔報仇啦。係咪吖，我唔追究啦，即係我哋話原諒嗰啲咧，就係即係我嗰part，我可以做到咩咧，就系我唔再嬲你囉，我唔追究咯，係咪呀嗰啲嘢囉，但係我哋唔可以射面，佢嘅罪㗎喎，即係嗰句應話講就講咗做嘅嘢，做咗就做咗㗎啦，你唔可以收返㗎嘛，所以呢，實在呢，基本上呢人同ya。
之間呢？我哋唔係可以射面到佢嘅罪嘅係神先至可以射面到佢嘅罪嘅，咁所以如果你覺得自己嘅罪唔可以被射面嘅呢，係啱嘅人係唔可以射面我哋嘅。不過如果我哋話我哋得罪咗別人，或者我哋嘅罪係做喺別人嘅身上去，可以原諒我地，佢可以唔追究，唔再嬲我哋視像，我哋都係應該咁做，但係你記住，所以我哋係唔射面到人哋個嘴㗎，呢個係神先至可以做到嘅。
另外一樣嘢呢，就係話個好消息呢，就係依個就係福音嗰part啦，就系神真係肯寫面喎。
即係好多時咧，我哋都唔敢叫人去赦免我哋㗎，有時你做一啲嘢，你敢唔敢呀？同佢講話對唔住啦，你估下佢真係咪會講話，即係唔好講話成面嗰樣嘅，原諒你呀。
好啦，我唔再嬲你呀，你估佢會唔會咁做呀，我哋自己會唔會呀？如果人哋得罪得我哋呢？到一個程度呀，會唔會我哋都唔會咁容易講話？好啦，我原諒你呀，係咪吖？所以有時我哋明白㗎喎，即係我哋自己都明白自己係咁，人哋可能都系咁都啱㗎，但係神唔係我哋呀嘛，感謝主嘅就係神，唔係人呀嘛，所以神咧係可以同埋佢肯赦免嘅，但咁最後一樣嘢就系咩咧？咁誒，實在我地點處理呢件事㗎啦，嚇。
聖經講到好清楚嘅頭，先我哋讀嘅經文都有講㗎，第一樣嘢係咩咧，要認罪咯。
係啊，簡單嘅認罪，咁有時我哋覺得有啲人咧就好奇怪嘅，奇怪係咩呢？都覺得嚇咁就得㗎啦，咁一喺就好cheap，一係覺得好似唔知實際喎，即係咁多，我借咗錢啦，如果我係誒，唔需要還錢，㗎咩？
係嘛，咁我發現咗罪，咁我講一句話，對唔住就得㗎啦咩，我同你講，點解你可以咁做呀？
誒？
因為你乜嘢都做唔到咯？
而仲記得嗰個主人所講咗一個比喻，㗎就係果個人借咗好多錢，嗰個呢係冇本事還呀嘛，跟住佢個主人話算喇，一筆勾銷㗎嘛，點解要咁做呀？
如果神真係要追究，我哋根本就還唔起，所以神一係就追究，咁呢？我哋就沉淪㗎啦，一係佢就射面，我哋咁神就決定咗係射面，所以就即係一方面就係咁簡單囉。另一方面咧，鋼筋即係當然唔係咁簡單喇。因為耶穌要為我地釘在十字架上嗰啲嘢，㗎嘛，實在都有人呢係幫我哋。
點講嘅，即係賣咗數㗎，你知唔知㗎我果個，如果嗰個真系一個債嚟嘅，一個屬靈嘅債呢？最後真係要有人呢，係幫我哋環嗰個債㗎邊個幫我哋環嗰個債咪主耶穌基督囉，咁有啲人咧就覺得話，但系咁之前嗰啲人又點呀？
係咪吖，你有冇睇過㗎？即係耶穌係主持或者煮後卅年，好多人覺得啦，嚇誒掟喺十字架㗎嘛，咁嗰啲之前嗰啲人就點啦，我同你講。
整個人即係呢個世上嘅人嘅嘅罪係，要所謂埋單嘅。
誒，有一次有一位神咧係要差派一個人嚟呢係走去結帳，但係嗰個時期係幾時都得㗎實在。
係一個地方做咗呢個action，就結咗個獎。
咁后邊嗰啲咧？
就依靠十字架，前面嗰啲實在都係依靠十字架。
呀。
新藥講到清楚㗎係希伯來書話你以為嗰啲動物呀，攞嚟做啊贖罪祭個動物嘅血真係可以拯救你咩，唔係邊個嘅血先至可以拯救我哋呢？主耶穌基督個血先至可以請教我哋，原來係咁㗎，所以你唔好以為係話做乜，咁cheap嘅，咁容易嘅，唔係梗係唔係咁容易㗎啦，真係要做出嚟，嗰刻嗰陣時就係唔係咁容易咯，咁第二樣嘢咧，就係即係除咗我哋認罪之下外呢，仲有另外嗰樣嘢嘅，另外一樣頭先都有講過，㗎就係喺嗰。
光行咯，行走咯。即使話你一個悔改嘅嘅點講咧？
舊事已過，都變成新的尿話誒，基建救市過咗就過咗咁咧，我哋就。
從頭嚟過嗱，從頭嚟過唔係即時話你係彌補翻之前嗰啲嘢喎。同頭先都講過，我哋係彌補唔翻之前嗰啲嘢㗎不過之後我哋要跟從神行啫嘛。即系喺光明之中行走，㗎嘛就系咁啦。嗱，我結束想講大家一樣嘢。
啲人咧？就覺得哇，即系你好似話我係罪人呀，或者唔好嘅人，咁實在都唔係㗎，因為我哋個個都係罪人吖嘛。係咪呀？
嘅喎，即系好重要嘅嘢嚟㗎喎，我哋好多迫切嘅嘢，如果今日我哋冇飯食，依個係好迫切嘅野。
不過有時呢，迫切嘅嘢呢，唔係，一定係最重要嘅嘢。
所以咧係仲要果樣嘢。
未必係最迫切點解呢，因為今日你唔處理嗰個罪呢？最後你未必覺得有咩嘢㗎咋喎，但係重要呢？即使話遲早，一定會呢，係影響到我哋嘅生命嘅。
所以我哋要處理逼住嘅嘢啦，但系我哋都要處理呢。
係重要嘅嘢，今日傳福音，我哋都要存一個整全嘅福音，有一個重要嘅信息咧，我哋點樣樣有唔同嘅機會方法呢？要係帶出嚟嘅。
我哋低頭默禱。
聖經話得時不得時，我哋都要傳福音啊。
有唔同嘅方法去做？

將我地多謝你。
啱啱。
