咁人係要同大家講一個？
非常之重要嘅一個信息。
係好重要，好重要。
嗱，每一個基督徒都應該被聖靈充滿。
但係一般嘅基督徒都唔知道乜嘢叫做被聖靈充滿。
嗱，所以今日嘅題目。
就係乜嘢係叫做聖靈充滿？
嗱，本來喺度講被聖靈充滿之前。
佢係先講點樣能夠行喺智慧嘅裏面？
嗱，被聖靈充滿，就係能夠行喺智慧嘅裏面。
喺星今日經文以弗所書嘅5張十五至到17節。
英文話你們要謹慎行事，不要像愚昧人。
當像智慧人。
要愛惜光陰，因為現今嘅世代邪惡。
不要作糊塗人。
要明白主嘅旨意如何？
嗱，保羅係講出咗3點點樣能夠行喺智慧嘅裏面？
第一點佢話唔要，好似愚昧人一樣。
第二點，佢教我哋係要愛惜光陰。
第3點，佢係話我哋要尋求神嘅旨意。
嗱，我哋先睇睇第一點。
就係不要像愚昧日。
聖經話畀我哋聽我哋每一個人。
睇住我哋出世嘅時候。
就已經係罪人。
我哋每個人生出嚟都係余莓人。
喺樹針炎嘅22章15節經文話如夢迷住孩童嘅心。
我哋每個人生出嚟，就係被愚蒙迷住我哋嘅心。
嗱，所以箴言係有好多關於愚昧人愚蒙人嘅教導。
我哋講箴言嘅系列，我哋都講過。
箴言一開始喺度一張七折，已經話俾我哋聽。荊威耶和華係知識嘅開端，愚妄人藐視智慧和瞓誨。
嗱，我哋生出嚟都係愚妄人，即知道我哋接受耶穌基督。
提摩太后書嘅3章15節。
話有得救嘅智慧？
我哋要得到得救嘅智慧。
先至能夠接受耶穌基督。
嗱，先至能夠係成為一個有智慧嘅人。
嗱，相對嚟講世人係點樣呀？是騙十四篇嘅第一節。
話如幻人，心裡說，沒有神。
世上嘅人話沒有神，佢哋係愚頑愚蒙。
我哋係得到得救嘅智慧，我哋能夠接受耶穌幾多？
嗱，當我哋接受咗耶穌基督之後，我哋就由愚昧人成為一個有智慧嘅人。
但係我哋需要係將呢個智慧係行出嚟。
嗱，一般嘅基督徒都好有知識，好有屬靈嘅知識。
但係好可惜，佢哋都行唔到出嚟。
嗱，猶太人。
對知識呢個字嘅意念。
同我地好唔同。
猶太人知道知識。
唔係話淨係腦入邊嘅知識。
係要行出嚟㗎？
嗱，所以保羅喺是以不所書嘅一至到3章。
講咗好多神學。
喺度四至到六將，佢就開始話你哋要開始行出嚟啦。
哇，我哋話喺度4張嘅一至到3節。
保羅話，我哋要行喺謙卑嘅裏面。
世人係驕傲嘅。
我哋要行，係謙卑裏面。
睇住4張嘅四至到16節，保羅為要行喺合一個裏面。
遊巴別塔開始。
西人就唔能夠合一。
世人都係搞分離，搞分別嘅。
誒，我哋要呀？
行喺主內，我哋要合一。
而喺度4張。
十七至到32節，保羅就係話唔好，好似外邦人唔好好似世人一樣。
嗱，上次我哋開始咗第5章。
5張一至到七折，話要行喺外裏面。
5張個八至到14節話要行喺光裏面。
腎就係愛神就係光。
啊，若果我哋係要學習神嘅話，我哋亦都要行喺外裏面，我哋亦都要行起光裏面。
嗱，今日嘅經文。
以弗所書嘅5張十五至到17節。
保羅話要行喺智慧嘅裏面。
嗱，神嘅智慧，世人睇咗上嚟，覺得係好愚拙。
好愚笨㗎。
佢哋都唔能夠明白。
但係我哋能夠明白。
所以我哋要將神嘅智慧行出嚟。
嗱，原文，希臘文。
哇。
不要像愚昧人。
啊，愚昧人就係msoffice呢個字。
我哋要係好似智慧人，好似sophus。
嗱，sophus呢個字就係慢慢演變成一個希臘好美麗嘅女士嘅名字Sophia。
就係解釋智慧。
一個好美麗嘅名字。
嗱。
除咗今日5張十七至到18節講智慧。
其實保羅喺度以弗所書嘅一張七至到八折。
已經係講咗智慧。
以弗所書嘅一張七至六八折話我們藉這愛子嘅血得蒙救贖。
鍋飯得以赦免，乃是照他豐富嘅恩典，這恩典是神用諸般嘅智慧聰明充充足足嘅賞給我們。
但有人話等我成為咗基督徒，之後等我慢慢嚟到，增加我嘅智慧。
咦？
以弗所書嘅。
一張七至到八折，唔係咁講㗎喎。
當我哋得救嘅時候，神醫經將諸般嘅智慧聰明。
充充足足，咁畀咗我哋嘅。
每個人都有得救嘅智慧，我哋都係好有智慧，好有知識嘅人。
我。
嗱，喺住哥林多前書嘅一章30節經文亦都話。
但你們得在基督耶穌裡斯本父神神又使他成為我們嘅智慧公義聖潔救贖。
有冇見到有四樣嘢，我哋不夠嘅時候，籍著耶穌基督，我哋係能夠得到。
智慧公義聖潔救贖。
嗱，若果智慧喺度，救贖後邊嘅？
咁你就話好成為基督徒，等我慢慢累積我嘅智慧。
但係志威行頭喎。
就係話我哋每個人不夠嘅時候，有四樣嘢我哋同事又得到嘅。
就係智慧。
又耶穌基督得到嘅公義，同埋聖潔。
我哋話。
我哋嘅公義，聖潔。
能夠係與神和好，唔係我哋嘅公義唔係我哋嘅聖潔係耶穌基督嘅聖潔公義披喺我哋嘅身上。
當然我哋亦都得到救贖。
將佢哋得到救贖嘅時候，一共係得到四樣嘢。
包括係智慧。
有人話，但係我仍然希望得到更多嘅智慧。
嗱，你又可以得到更多嘅智慧。
但係你要將你已經得到嘅智慧係行出嚟。
你先至能夠得到更多嘅智慧。
嗱，若果你淨係記住喺個腦度。
嚇你嘅記憶係有限。
我哋年紀越嚟越大，唔記得咁多㗎啦。
慢慢慢慢你就會Cedric，你唔能夠記得到。
所以我哋要行出嚟。
當你行出嚟嘅時候，你就唔需要記喺個腦度，因為你已經行咗出黎。
嗱，有啲係似茶杯同埋茶壺嘅比喻。
一隻茶杯，你搏命到茶入去。
係會滿咗㗎？
誒，我哋年紀越嚟越大，唔記得。
滿咗之後就會寫㗎，你唔可以再加落去嘅。
但係我哋要好似茶壺一樣。
你到到落去就快滿啦，你就倒出嚟到落另外啲茶杯道。
我哋到出嚟就係代表我哋將神嘅智慧行出嚟。
當我哋行出嚟，我哋唔需要記住，我哋可以一路咁倒入去，一路咁行出嚟，我哋就能夠得到越嚟越多嘅知識。
嗱，所以我哋一定要將智慧係行出嚟。
我哋唔要好似愚昧人。
我哋要行出智慧，呢個係第一點。
第二點係保羅話我哋要愛惜光陰。
喺以弗所書嘅5章16節。
話要愛惜光陰。
因為現今嘅世代邪惡。
例如文光陰呢個字唔係crooners呢個字？
希臘文chronos就係時間。
就係時候。
但係呢個字係Kairos呢個字。
Kairos係時機嘅？
我哋要把握時機。
嗱，喺度詩篇嘅90篇第12節。
摩西話。
我哋要數算自己嘅日子。
我哋嘅日子毛多，我哋要數算。
喺C片嘅1802篇亦都話我哋嘅年日。
好似煙雲消滅。
好快就冇咗。
喺阿各輸。
第4章14節。
哇，我哋嘅生命好似一片雲霧。
嚇唔系話我哋嘅生命好似一驚魂咁樣。
係好似一片雲霧，好快就會冇咗。
出現少時就不見了。
所以我哋唔能夠浪費我哋嘅光陰。
我哋要及時將我哋基督徒嘅樣式活出嚟。
我哋，當我哋將我哋嘅基督徒嘅樣式活出嚟，我哋就能夠照亮黑暗。
嗱。神創造萬物喺度創世紀。
嗱，我哋見到樣樣都係好嘅。
但系因為人嘅罪。
變成咗一個邪惡嘅世代。
所以我哋要及時把握時機。
張晨俾我哋嘅智慧行出嚟。
嗱，我哋要做神嘅事工及事例，都做神嘅時工。
嗱，一個真正嘅基督徒。
應該發覺佢？
在世嘅時間越嚟越少，早晨是工嘅時間越嚟越少。
而唔係話佢手上多時間到佢，唔知點樣嚟到打發？
點樣嚟到係消磨佢嘅時間？
耶穌基督。
睇住約翰褔音嘅11章第9節。
佢話白日不是有12小時麼？
人在白日走路就不至跌倒。
因為看見這世上嘅光。
耶穌基督在世嘅時候，佢就係世上個光。
佢照亮黑暗。
佢話，但係我喺世上嘅日子唔係話。
好長。
耶穌基督為我地釘十字架升天。
當耶穌激到離開我哋嗰陣時，黑暗就來諗。
所以耶穌話我自己喺世上嘅日子都唔係好長。
我要把握時機。
我哋都係一樣。
嗱，有人話我唔知道神喺我身上有咩嘢事功喎，好似冇事工。
嗱，究竟神喺你身上武士工呀？
定係你唔知道自己嘅事工係乜嘢？
陣喺我哋每個基督徒嘅身上都有時工。
嗱，所以行喺智慧入便我哋講3點頭先講咗唔好似愚昧人。
而家，我哋講緊嘅係要愛惜光陰。
等陣，我會講嘅。
係要明白神嘅旨意。
嗱。
我哋要知道神喺我哋身上有乜嘢嘅子宮，我哋只要尋求佢嘅旨意。
喺樹，1867年。
有一個瑞典嘅科學家。
佢有1日訓醒覺。
佢就喺處嘆咖啡喺度食早餐。
打開張報紙，嚟到係睇。
喂，突然間見到佢自己死亡嘅告示喎。
突然間見到自己嘅死亡告示，你諗下得唔得人驚？
點解會咁奇怪？
原來喺佢嘅哥哥死咗，唔係佢。
報紙擺烏龍，以為佢死咗？
誒就話呢位瑞典嘅科學家。
佢發明炸藥。
殺人武器。
打仗嘅時候，可以殺死好多人。
佢話佢因為咁樣樣發大財。
呀，呢個人琴日死咗啦。
哇呢一個科學家讀一讀自己嘅死亡告示。
原來人哋係咁樣睇我自己。
原來我畀人哋嘅印象係咁樣。
佢話唔得。
我要改變人對我嘅印象。
所以佢就建立咗設立咗一個獎金。
叫做諾貝爾獎金。
佢就係Alfred。
Noble。
佢話，我要改變人對我嘅睇法。
呢個獎金要嚟鼓勵，嗰啲係促進世界和平嘅科學家同埋作家。
嗱，今時今日。
有人講到諾貝爾呢個名字？
冇人會諗到佢係發明炸藥殺人武器？
個個都會諗到，就係呢個係促進世界和平嘅一個科學家。
諾貝爾曾經話。
每一個人都應該有機會。
嚟到係改寫自己嘅死亡告示。
嗱，今日若果你有機會讀到你自己嘅死亡告示。
上高係會點寫咧？
其實我哋每一個人。
我哋嘅生命當中所接觸嘅事。
都可以用三樣唔同嘅物質嚟到代表。
第一樣嘅物質係將皮？
將皮嘅嘢跌唔壞嘅，打唔爛嘅。
但系好似你抌低跌落地，呢樣嘢唔會壞嘅。
我哋嘅生命當中有好多嘢係好似橡皮所做。
完全對我哋嘅生命係冇影響。
例如係睇好多嘅追好多嘅片站。
玩電腦睇好多唔屬靈嘅書籍？
呢，一切嘅嘢對我哋嘅生命完全係冇改變啦，就系好似橡皮嘅嘢一樣。
但係亦都有好多嘢係好似金屬。
當我哋抌低。
當呢樣嘢跌落地嗰陣時，就會拼另攀欄會好嘈，因為係金屬造。
就係好似你唔好交租，你冇去交電費水費會帶來有好多唔方便嘅地方。
但系始終係金屬造。
唔會打爛㗎，係得個嘈字。
但係我哋嘅生命當中亦都有好多事，係好似玻璃做嘅一樣。
你去抌低。
你去唔做嘅話就會打爛。
打爛咗之後，你就算癡翻都有裂痕。
你癡翻呢個器皿都唔能夠係再加水入去，唔能夠係。
裝住水。
我哋嘅生命當中有乜嘢係橡皮做？
有乜嘢係金屬造？
有咩嘢係玻璃做？哇，我哋每個人自己都知道。
但系有1日，我哋每一個人都要去到神嘅面前嚟到交代。
神話我畀你嘅玻璃器皿去咗邊度？
你攞出嚟全部打到爛曬。
誒，你想癡番都簽返？
呢個好，值得我哋去思考。
保羅。
喺度以弗所書係寫信俾以弗所教會。
我哋知道。
耶穌基督喺度啟示錄。
亦都係寫信俾以弗所教會。
喺度。
啓示錄嘅第二張。
但係當耶穌基督寫信俾以弗所教會嘅時候，佢話你哋離棄了起初嘅愛心。
你哋今日能，若果係去到以弗所呢個地方。
喺處土耳其嘅西邊。
你會見到係一片嘅。
陳煥亞，別。
完全係荒涼嘅一個地方。
就係因為佢離棄咗最初嘅愛心。
我哋要把握時機。
嚟到係為神工作。
嗱，我話好多人。
唔能夠明白神睇自己嘅身上有啲咩嘢嘅事工俾我哋。
我地要。
尋求神嘅旨意。
所以第3點係要明白主嘅旨意。
喺以弗所書嘅5章17節或不要作糊塗人要明白主嘅旨意如何？
好多嘅基督徒好不幸都係糊塗人。
能夠明白神嘅旨意。
我哋喺世上嘅時候，頭先講過係有限。
如果我哋行錯路，就嘥咗好多時間。
所以我哋唔能夠行錯路，我哋要清楚明白神喺我哋身上嘅旨意。
有好多人話我唔曉得神喺我身上有咩嘢紫衣？
你有冇去尋求咧？
我曾經係講呢個箴言嘅系列，我講過有一篇度。
叫做人生嘅智慧，就係點樣去尋求神喺我哋身上嘅旨意？
有好多人唔明白晨喺我哋身上嘅旨意唔係神唔好佢嘅旨意呀。
而係我哋唔相信佢。
我喺度個編導講過。
有好多人。
都要神清清楚楚咁嘅樣。
畀我哋見到，喺我哋身上全盤嘅計劃。
睇清楚曬，然後先至話等我嚟到諗下。
我要唔要接受？
但係神唔係咁樣運作㗎？
神係要我哋喺一切嘅事上認定佢。
然後佢先至會指引我哋嘅道路。
睇住市篇嘅32篇。
第八至到九折。
話，我要教導你指示你。
當行的路。
我要定睛在你的身上勸戒你。
你不可像那無知嘅騾馬。
必用嚼環鼻頭勒住他，不然就不能馴服。
陳嘅話，我哋唔好好似騾馬一樣，我哋要馴服佢，我要馴服佢嘅旨意。
我哋要尋求佢嘅旨意。
嗱，所以保羅。
跟住教我哋嘅，就係教我哋要被聖靈嚟到充滿要被聖靈嚟到係帶領我哋。
嗱。
以弗所書嘅5章18節。
可以話得喺度以弗所書入邊。其中一節最出名嘅經文。
5章18節話不要罪酒酒能使人放蕩，乃要被聖靈充滿。
嗱，喺度下一章第6張，我哋就會講到全副嘅軍裝。
我哋要裝備自己，好似一架鐵甲車一樣。
但係若果你裝備自己成為一架鐵甲車。
你突然間發覺原來你嘅汽缸入邊，你嘅油缸入面係冇油？
咁就大件事啦。
你唔能夠係同撒旦嚟到係爭戰。
所以保羅話畀我哋聽。
我哋要被聖靈嚟到充滿。
保羅仲話，你哋唔好入錯呀？
你哋唔好入邊，又入咗水啊。
你哋唔好話誒，應該被聖靈充滿，但係你哋俾酒精嚟到充滿咗。
羅樺，我哋要被聖靈。
充充滿滿咁樣嚟到充滿我地。
嗱，其實。
睇書聖經入邊？
有好多走同埋聖靈嘅對比。
其實就算喺英文呢，兩個字都好相似呀。
走就係spirits。
係咪酒精？
但你聖靈係Holy Spirit。
兩個字。
失之毫里。
係差之千里。
有好大好大嘅分別。
喺聖經入面有好多對比。
喺老家福音嘅一章15節。
講到天使嚟到係。
預言施使約翰嘅出世。
喺樹路家福因為一章15節經文華。
他在主嘅面前將要為大啖酒濃酒都不喝。
從母腹裡就被聖靈充滿了。
天使畫施使約翰長大咗之後。
唔理係啖酒濃酒，任何嘅酒都唔會飲。
但係佢會被聖靈嚟到係充滿。
喺史圖行轉嘅第二章4節。
我哋亦都見到。
睇住五旬節。
教會開始嘅時候。
門徒係被聖靈充滿，係講方言。
當時亦都有人話，咦？呢班門徒係咪飲醉酒呀？
佢哋係咪被酒精充滿咗？
彼得話冇咁早邊有咁早啊飲醉酒。
俾德華，佢哋係。
好似若以先知嘅語言所講，腎嘅零將會曉罐凡有血氣嘅人。
所以佢哋嘅講緊方言。
嗱，好可惜呢一節嘅經文係畀好多人係誤解咗。
就係話。
每個人係被聖靈充滿，就一定會講方言。
嗱，其實講方言只不過係被聖靈充滿嘅一個濕石。
一個只集。
就係話被聖靈充滿嘅人，係有可能係可以講方言。
但係唔係所有被聖靈充滿嘅人都要講方言。
咁我哋要好注意。
嗱，我喺度講箴言系列嘅時候。
講過領袖嘅智慧，我講咗好多醉酒嘅問題。
呢度唔需要講醉酒，我哋可以集中我哋嘅注意力喺度，點樣能夠被聖靈嚟到充滿？
嗱，我開始嘅時候我講過。
大部分嘅基督徒都唔知道點樣係能夠被聖靈嚟到充滿。
但係我哋每一個基督徒，我哋嘅身上。
都充充滿滿有神嘅零喺我哋嘅身上。
問題就係我哋願唔願意被聖靈嚟到係充滿我地？
好可惜。
好多嘅基督徒。
唔單止係冇被聖靈充滿，佢哋好渴望只系做一個屬肉體嘅基督徒。
嗱，屬肉體嘅基督徒，的確喺聖經又出現喺哥林多前書嘅3張一至到五折。
唯一我哋知道呢啲係基督徒嘅，就係保羅，叫佢哋做弟兄。
但係保羅話你哋同世人一樣。
同唔信嘅人根本分唔開。
我都聽過，有弟兄姊妹話。
哎呀，我係屬肉體嘅基督徒㗎。
我仲要飲靈奶㗎？
嗱，其實保羅喺呢度喺度鬧緊呢班人。
哇，你哋根本唔似基督徒。
你哋根本係同族細嘅人一樣。
而喺個羅馬書嘅8章九折。
保羅話屬肉體就係唔信嘅人。
講緊郊外嘅人。
所以你話自己係屬肉體嘅基督徒，你分分鐘可能唔係一個真正得救嘅人。
喺以弗所書嘅第一章，我哋曾經講過，我哋每個基督徒都係非常之嘅幸福。
我哋被神大大咁祝福我哋，我哋有好多好多屬靈嘅福氣。
我哋就好似係億萬富翁，嚇我唔用百萬富翁千萬富翁。
億萬富翁嗰啲係好有福氣。
但係好可惜。
好多嘅基督徒，你睇佢哋嘅生命，就好似一個乞衣一樣。
唔係話佢哋本人係窮喎，而係佢哋屬靈嘅生命，係好似乞兒一樣。
佢哋係屬肉體，佢哋係冇被聖靈嚟到，係充滿。
嗱。
咁夠竟被聖靈充滿係乜嘢嘅意思？
嗱，我頭先係話好似加油一樣。
其實被聖靈充滿同加油係好唔同。
被聖靈充滿，係有3個意念。
第一個意念係一種推動力。
原文，希臘文schedule呢個字。
就系一種嘅推動力。
就係好似風推動嘅帆船風吹帆船。
呢個帆船喺樹水上嚟到行走。
唔係靠自己嘅能力，而係靠風嘅能力。
所以我哋被聖靈嚟到推動，被聖靈嚟到充滿。
唔係靠自己嘅意思，唔系靠自己嘅能力，而係靠聖靈嘅意思同埋能力。
嗱，耶穌基督。
喺若翰福音為第3章。
同尼哥底母係講點樣能夠從新？
耶穌基督，同尼哥底母話。
一個重新嘅人，有聖靈喺佢嘅身上。
就好似若翰福音3章8節所講。
風隨著意思吹你聽見風嘅向星。
卻不曉得從那裡來往那裡去。
凡從聖靈生的也是如此。
一個被。
你聖靈充滿嘅人係會被聖靈嚟到推動，就係好似風嚟到係吹你推動就範全一樣。
所以第一個意念。
就係有個推動力。
第二個意念。
除咗推動力，亦都係一種嘅滲透力。
例如文希臘文value呢個字？
亦都可以解釋係滲透。
嗱，滲透就係我哋好似煮餸。
我哋去醃一英肉，咁樣用鹽嚟到頁。
嗰啲鹹味就會慢慢咁樣樣滲透入獄嗰度。
嚇果肉就變得好好味道。
所以被聖靈嚟都係充滿，我哋亦都可以話。
係讓聖靈嚟到滲透我哋嘅生活，令到我哋嘅生活更加有味道。
鹽亦都係代表防腐。
所以就講我哋係被聖靈嚟到滲透我地。
就係我哋讓神嘅話語嚟到滲透我地。
以致我哋係唔會去犯罪。
嗱，呢個亦都係。
被聖靈力都係充滿。
所以被聖靈充滿。
係被聖靈嚟到推動，我哋帶領我哋。
非新嘅話語，嚟到滲透我哋嘅生命。
誒？除咗推動同埋滲透。
亦都有第3個意念。
就係保羅華嘅。
喺度。
以弗所書嘅5章18節，不要醉酒。
乃要被聖靈充滿？
就係話你哋唔好俾酒精嚟到控制你哋。
你哋要畀嘢控制嘅話比聖靈嚟到控制你哋。
所以第3個意念就係。
未升零力度控制。
最好學習。
未聖靈嚟都係充滿，就係由耶穌基督。
嘅身上，嚟到學習。
當耶穌基督喺度約，但河係受使咗之後。
佢就被聖靈拜，佢進入。
放嘢嚟到被撒旦試探。
喺路加褔音嘅4章一節經文話。
耶穌被聖靈充滿從約，但河回來。
聖靈將他引到曠野40天，受魔鬼嘅試探。
耶穌基督。
就使咗之後。
就畀聖靈推動，佢係進入去曠野，嚟到係被撒旦嚟到係試探。
耶穌機都亦都係被聖靈俾神嘅話語嚟到滲透自己。
所以佢每回答撒旦試探嘅話。
佢都係用神嘅話語，嚟到係回。
佢嘅回答嘅話都係出於新明記。
所以佢係俾神嘅話語滲透佢，係被聖靈嚟到係推動。
嗱，呢一個就係被聖靈嚟到充滿。
若果大家記得我喺度講箴言嘅時候都講過。
被聖靈充滿，係需要有兩件事發生。
第一件就係需要神嘅話語。
第二件就係需要讓聖靈嚟到係帶領我哋。
嗱，頭先，我哋見到耶穌基督就係最好嘅例子。
耶穌基督，被聖靈。
嚟到係推動被神嘅話語，嚟到滲透回答撒旦。
嗱，你話點解需要兩樣？
當我哋突然間係有個感動，我哋話勝零敗，令我哋。
你點知道係咪聖靈？
定係你自己好想做呢件事？
呀，定係係撒旦喺度印又嚟？
你一定係需要神嘅話語，嚟到係核對一下，印證一下。
所以我哋係需要唔單止有聖靈嘅感動，同埋帶領我哋需要有神嘅話語。
但系，相反地。
如果你只系有神嘅話語。
呀，有好多知識。
但係你唔去服從性零嘅帶領。
你係永遠行唔到出嚟嘅。
呢啲只不過係你腦入邊嘅知識。
你唔會有行動嘅，你唔會有生命嘅改變。
嗱，呢個就係我頭先所講茶杯同埋茶壺嘅分別。
嚇我哋要好似茶壺一樣，我哋要服從聖靈，將我哋嘅知識行出嚟。
唔單止係由頭腦入邊嘅知識。
嗱，其實法利賽人。
就係一個好好。
被聖靈充滿相反嘅例子。
亞耶穌基督在世嘅時候時時得鬧法利賽人。
話距哋空有外表。
嗱，我哋基督徒都好式笑法利賽人㗎。
但係有冇諗過法利賽人其實個問題喺邊度？
李慧，耶穌基督話，佢哋空有外表咯。
咦，咁我哋自己咧？
係，你話佢哋空有外表，我哋係出於內心嘅。
其實法利賽人可能自己都係諗住自己係出於內心嘅喎。
嗱，其實法利賽人最出名嘅。
就係佢哋喺神用話語喺神嘅律例典章。
嘅四周圍加上一個欄桿？
點樣加上欄桿呀？
就喺度，神個華語。
意外。
再加上佢哋自己嘅條例。
就係好似一個難干咁樣樣圍住神個律法，以致佢哋唔會係觸犯到神嘅律法。
嗱。點解需要有個欄桿呀？
就系因為佢哋搜神嘅話語，唔係出自內心。
唔系，因為佢哋嘅內心有個改變，唔係話被神嘅話語滲透被聖靈嚟到帶領。
而係佢哋嘅心，根本係好想做。
用乜嘢一個唔覺意做咗啊？
唔得，所以要起一個欄桿，圍住神嗰律法。
咁我咪唔會觸犯賭神個律法咯？
嗱，呢個就係法利賽人。
所以佢哋唔係話靠聖靈嘅帶領係靠自己嘅能力。
所以佢哋嘅律法係講咩呀？
聽安息日可以行幾多步路？
先至唔會係犯罪？
安息日可以吐口水吐幾遠先至唔會犯罪。
嗱，呢啲啦，佢地自己加上去嘅。
就喺度神嘅律法外邊加一個欄桿？
嗱，其實第一個法利賽人就係夏娃。
佢就係最早嘅法利賽人。
拿臣話，園中各樣樹上嘅果子，你可以隨意吃。
分別善惡樹上嘅果子你不可吃，因為你吃的日子必定死。
撒旦就嚟引誘夏娃，夏娃就回答撒旦。
屈臣話，分別善惡樹上嘅果子不可吃。
也不可摸。
免得你們死。
腎有冇話唔準摸啊？
神唔好話唔準，冇㗎喎。
點解夏娃要加上不可摸啊？
佢就係第一個法利賽人，佢喺神嘅話語嘅四周圍再加上欄桿。
佢其實好想去食分別善惡樹嘅果子，佢冇一個被稱零改變佢嘅心。
佢係靠自己嘅能力去搜神嘅話語。
但係唔好摸嗎？
摸就唔得掂㗎喇。若果我唔可嘅話，我就唔會去食啦。
但係佢唔係有個改變嘅心，佢係好想。
做呢件事？
所以我哋見到。
個分別喺邊度呀？
就係冇一個改變嘅心，冇一個俾神話與參透你嘅心。
而被聖靈帶領你有個改變嘅生命。
喺度歌林多後書嘅11章3節，保羅話只怕你們嘅心或偏於邪。
失去那向基督所泉純一清潔嘅心。
就像蛇用詭詐誘惑了夏娃一樣。
一個真正蒙神喜悅嘅人，係要有一個。
純一清潔嘅心。
係有一個被神話語嚟到滲透你升凌厲都係帶領有個真正改變嘅心。
咪靠自己嘅能力。
去守住神嘅律例典章。
但係個心。
就心癢難噢好想去做呢啲事。
其實我可以話畀你聽。
好多嘅基督徒同埋法利賽人，根本係冇乜嘢嘅分別。
嗱，不妨我哋嚟到測試一下。
睇下自己，做基督徒做得點樣？
第一個係靠自己能力嚟到做基督徒嘅人。
佢會為咗神嘅話語，話有某種嘢唔做得。
佢會變得好失望。
就係好似法利賽人，同埋夏娃，一樣會靠自己嘅能力去搜。
例如。
神嘅話語，話我哋唔可以呃人，但係好多時我哋好中意去貪人地嘅小便宜。
又例如我哋好希望喺度網上能夠睇一啲我哋唔應該睇嘅野。
到底我哋？
神嘅話語，話唔做得，我哋係失望呀。
定系我哋被聖靈充滿。
好希望嚟到土神嘅喜悅。
嗱，我哋根本唔想做呢啲事，因為我哋愛神。
如果我哋靠自己能力嚟到做基督徒。
我哋會覺得好注意人地點樣睇我哋？
當冇人見到，嗰陣時我哋唔怕犯罪，唔怕做。
但係當人見到嗰陣時，我哋就唔敢做。
一個真正被聖靈充滿嘅人，知道腎嘅令時刻喺我哋同在新家綾就喺我哋嘅裏面。
佢係注意神點樣睇自己？
一個靠自己能力嚟到做基督徒嘅人。
佢嘅生命當中有好多其他嘅嘢，都係比臣更加重要。
一個被聖靈充滿嘅人。
佢會係將神放喺首位，佢願意係認識神，佢願意更加親近神。
一個靠自己能力做基督徒嘅人。
佢讀聖經係好似交功課一樣。
點到即止嘅。
一個被聖靈充滿嘅人。
佢係好渴望能夠認識神，透過讀神嘅話語嚟到認識佢。
願意讓神嘅話語嚟到滲透自己。
一個靠自己做基督徒嘅人，係好缺少禱告。
甚至佢個禱告係好公式化。
一個真正被聖靈充滿嘅人。
佢係好渴望嚟到痛新嚟到港英話嚟到同神溝通。
一個靠自己能力嘅人。
就希望自己俾人哋做得更好。
一個被聖靈充滿嘅人。
佢係靠神嘅能力。
佢係希望為主做工更好。
一個靠自己能力嚟到做基督徒，佢係會係將剩下嚟嘅嘢係畀神。
無論係物質將嘅嘢，無論係我哋嘅精神。
一個真正被聖靈充滿嘅人，係會將最好嘅係獻俾神。
一個靠自己能力做基督徒嘅人，係會炫耀自己。
一個crew聖靈充滿嘅人係希望炫耀神。
一個靠自己能力做基督徒嘅人，好多埋怨，甚至事奉嘅時候係會burn out。
一個靠聖靈，充滿嘅人。
佢會喺主內得到安息。
佢任何事都會感謝神讚美神。
一個靠自己能力做基督徒嘅人，好怕失敗。
當有人請佢事奉嗰陣時，佢話我唔得㗎？
一個係被聖靈充滿嘅人，佢係敬畏神。
佢所有嘅事，佢都希望能夠係將榮耀歸俾神。
AW套上同我哋宣道會係好有淵源，係宣道會嘅一位牧師。
佢曾經講過。
佢話若果而家今日神將聖靈睇到呢個世上攞走喎。
教會嘅運作將會係如常完全係冇改變嘅。
照香港人嘅口吻就係馬照跑舞照跳。
完全冇乜嘢分別。
唔係話升零唔重要。
而係根本教會同埋基督徒都冇係倚靠聖靈嘅力量。
呢個係非常非常之嘅，可惜。
喺以弗所書嘅5章18節。
保羅話不要醉酒，要被聖靈充滿。
跟住佢喺度。
跟住個經文以弗所書嘅5章19節到到6張。
佢講出左，當我哋被聖靈充滿，有啲乜嘢嘅表現。
有3個唔同嘅組，三組唔同嘅。
對象都唔同。
第一組嘅對象係對神。
第二組係對癮。
第三組係對魔鬼。
我哋先睇睇對神。
喺度以弗所書嘅5章19節。
話要用C。張頌辭靈歌櫻華。
歌頌神。
不過被聖靈充滿嘅人就會不斷感歌頌神。
睇Eva所處嘅唔章20節。
哇凡事要奉主名，常常感謝父神。
唔單止會歌頌神，仲會不斷咁讚美神，呢個係第一組同神嘅關係會唔同咗？
同人嘅關係都會唔同？
跟住喺度5章22節。
至到係6章九折，係同人嘅關係。
當一個人係被聖靈充滿佢同人嘅關係會唔同咗？
大家會得彼此嚟到係馴服。
妻子會順服丈夫丈夫會愛妻子。
兒女會服從父母。
父親會唔惹兒女嘅戲？
僕人係會服從主引主隱係回單待僕人。
人與人嘅關係都會唔同咗，用我哋被聖靈充滿。
第三組係同。
撒旦同魔鬼嘅關係。
睇煙花所書嘅6張，十至到17節。
話我哋會過住屬靈爭戰嘅生活囉。
嚇我哋會有全副嘅軍裝。
嚟到對抗魔鬼，如果我哋係被聖靈充滿。
嗱，今日我冇時間同大家係講曬。
所有嘅呢啲關睇。
但我就會係講兩樣。
就係同神嘅關係。
睇住以弗所書嘅5章19節。
英文話。
要彼此用詩章頌辭靈歌櫻華。
歌頌神。
佢係歌頌神。
哥羅西書嘅3章16節。
都有好相似嘅經文。
就係話，當用各樣嘅智慧，把基督嘅道理豐豐富富嘅存在心裡。
用C張頌辭靈歌，彼此教導互相勸戒心，被恩感歌頌神。
一個被聖靈充滿嘅人注意。
係會歌頌神，係會獻詩俾陳。
嗱，呢度唔係話。
係喺人嘅面前表演喎。
歌頌神係獻詩俾神。
好多時我哋請人係加入詩歌班，我諗阿Sandy呀都有好多嘅經驗。
嗱，請人加入詩歌班，或者係去領詩，好多人都會話，哎呀，我唔得㗎，我唔得嘅，我唱得唔好啊。
嗱，我哋見到最重要嘅係乜嘢呀？
一個人被聖靈感動歌頌神，呢個係最重要。
喺雪哥羅西書嘅3章16節。
同埋以弗所書嘅5章19節所講嘅都係好相似，一模一樣。
但係喺度過羅西斯嘅3章十六字，多咗一樣嘢。
話要把基督嘅道理豐豐富富嘅存喺心裏面。
嗱，呢個就係我哋頭先所講，被聖靈感動係有兩樣嘢，其中一樣就係要把基督嘅道理豐豐富富嘅全體心裡面。
嗱，除咗一個人。
被聖靈感動係會歌頌神。
佢亦都會係凡事嘗試嚟到係感謝父神。
喺以弗所書嘅5章20節。
凡事。
要奉我們主耶穌基督嘅名，常常感謝父神。
嗱，喺度詩篇嘅第100篇第4節。
亦都話當稱謝進入祂嘅門。
當讚美進入祂嘅院，當感謝他稱頌他的名。
進入呀嘅門，進入他嘅丸。
就係敬拜神。
敬拜神最好嘅方法就係感謝神。
喺依個林多後書嘅4章15節經文話。
凡事都要為你們。
好叫恩惠因人多，越發加增，感謝格外顯多，以致榮耀歸與神。
保羅話畀我哋聽，一切發生喺我哋身上嘅事。
都系為咗我哋好。
無論神係賜福俾我哋。
無論喺我哋身上有試驗，甚至係有苦難。
我哋都要係感謝神。
點解要感謝神啊？
因為當我哋感謝神，我哋就會將榮耀歸俾佢。
哇，你話乜呢個神咁樣呀，有苦難喺度，我哋嘅身上仲要感謝佢。係呀。
感謝神榮耀神。
榮耀神喺我哋基督徒所做最重要嘅事。
當我哋喺每件事上感謝神榮耀神。
好多時。
我地不知不覺都會被神祝福咗。
喺對1973年有一個美國嘅宣教士叫做的bye。
佢係美國長老會嘅。
派到去at符號Blogger嚟到係建立長老會。
佢去到墨西哥Acapulco呢個地方。
經過咗兩個月，佢都搵唔到，有適合嘅地方。
唔係太貴，租就係嗰個地方唔夠好。
所以佢一直都搵唔到佢好失望好失望。
但係每當佢失望嘅時候，佢見到山上高，有個十字架。
佢就會好感動。
佢就會係畀呢個十字架嚟到鼓勵佢，佢就會感謝神。
佢就會好開心。
如是者又過咗一段時間。
佢話，我一定要上山睇下。
點解山上邊有個咁樣嘅十字架？
於是佢去到山上。
佢發覺原來呢個十字架係同一個酒店，係連埋一齊。
佢就走咗入去呢個酒店，佢話我要同。
將呢個十字架掛喺山上嘅人嚟到講話係邊個將十字架掛喺山上？
嗰啲員工就同佢講，係我哋嘅老闆。
於是個去到就見呢個老闆。
佢同呢個老闆話。
佢話我係美國嘅長老，會派嚟喺呢度建立教會。
佢話，但係好可惜。
已經兩個月。
我搵唔到適合嘅地方。
但系我每次失望嘅時候。
我望去山上見到你話喺度嘅呢個十字架我就會感恩。
我就會多謝信，我就會得到好大嘅鼓勵。
呢，一個老闆。
聽咗之後就開始喊。
而且個喊得好激動。
原來佢話。
我掛咗呢個十字架喺度，呢個山上已經有好幾年。
從來冇人project我嘅。
我隻係得到人哋嘅批評，畀人嚟到鬧我掛咗個十字架喺個山上。
你係為一個多謝我嘅人。
佢話你想搵地方嚟到勁buy你跟我嚟。
於是帶佢去到一個好靚好靚嘅禮堂。
佢同呢一個宣教士同啲大話。
你每個星期日你都可以喺呢度聚會。
如果你鍾意嘅話，你嚟聚會，我連一個先我都唔會收你。
嗱，呢一個就係美國長老會喺度at符號Blogger。
開始第一間嘅教會。
神好祝福佢哋喺度幾年嘅入邊。
已經係開咗4個堂。
4個唔同嘅堂？
就喺一個人。
幫佢喺度最失望嘅時候。
佢係感謝神。
佢係榮耀神。
神係祝福佢。
嗱，喺度結束嘅時候，我哋一齊嚟睇睇。
今日我哋所學到嘅就係點樣能夠行喺智慧嘅裏面？
嚇喺智慧嘅裡面就係唔好好似愚昧人一樣。
我哋要愛惜光陰。
我哋要尋求神嘅旨意。
要畀星。
嚟到係充滿。
被聖靈充滿，係有兩件事。
我哋需要係被神嘅話語嚟到滲透我地。
我哋需要係被聖靈嚟到，係推動，我哋嚟到係控制我哋。
以致我哋係有一個改變嘅生命。
John斌仁。
係一個稱教徒。
佢話佢要讀聖經，直至到神嘅話語係充滿佢嘅靈魂。
呢部真spurgeon，佢亦都話過佢要讀神嘅話語，直至到神嘅話語，能夠係充滿佢嘅血入邊。
一個真正被聖靈充滿嘅人。
就係被神嘅話語，嚟到係參透嚟到係充滿佢。
以致佢係能夠被性令。
嚟到係推動嚟到控制。
有一個。
不一樣嘅生命有一個改變嘅生命。
祝福佢自己嘅話語。
讓我哋一齊低頭禱告。
將我地感謝你。
咁即係你係畀我哋有以弗所書嘅第5章？
教我哋點樣能夠係被聖靈嚟到係充滿？
願意我哋每個人都能夠係唔好，好似愚昧人一樣。
願意我哋都係能夠係愛惜光陰。
係尋求你嘅紫衣。
被你嘅話語嚟到係參透我地。
被聖靈嚟都係推動，帶領控制我哋嘅生命。
以致我哋係能夠係有一個不一樣嘅生命。
將一切嘅榮耀頌讚，都歸俾你。
我哋咁樣嘅禱告，同意耶穌基督嘅名義求阿門。
