(字幕:Sarah)。
《撒慕爾傳》第九講。
撒慕爾記上的十三章和十四章。
今天要講兩章經文。
剛才主席已經為我們讀了。
我們今天要注意的經文。
今天的題目叫做。
愚蠢的藉口和無知的誓言。
這裡所講的當然是講訴羅。
他是一個人充滿了愚蠢的藉口。
充滿了無知的誓言。
但這也是給我們的尷尬。
很多時候我們都是一樣。
當我們做錯事之後。
我們都有很多藉口。
我們要解釋給別人聽。
為什麼我們要這樣做。
我們這樣做是有原因的。
為什麼我們要這樣做。
就是因為我們不知錯。
我們不認罪。
我們要讓別人知道。
我們所做的一切都是有理由。
訴羅和大衛其實有很大的差別。
大衛不是這樣。
他是勇於認罪悔改。
所以我們看到訴羅和大衛是很不同。
我們要學習大衛做一個為神所喜悅的人。
今天的經文。
在撒慕爾上的十三章一節。
其實這一節的經文。
我在介紹撒慕爾記的時候。
我都已經講過。
是一節很難解釋的經文。
在撒慕爾上的十三章一節的原文。
訴羅登基時一歲。
統治以色列兩年。
我們知道上一次講到。
訴羅被擁納為王。
他已經是一個年輕人。
高大威猛。
英俊瀟灑。
怎麼可能是一歲登基呢。
在使徒行傳的十三章二十一節。
有很多的解經家看到。
訴羅統治以色列四十年。
所以有很多的聖經翻譯本都加上了。
訴羅登基的時候是三十歲。
或者是四十歲。
他統治以色列人是兩年。
但是我認為其實最好把這節經文。
還原的翻譯。
就是說訴羅三十有一歲開始作王。
當他作以色列王兩年的時候。
建立他的軍隊。
為什麼兩年後建立他的軍隊呢?。
其實是和撒慕爾上十三章二節所講的。
有連帶的關係。
所以我相信最好的翻譯就是這樣。
訴羅我們已經講過很多次。
他是一個不負責任的人。
他是一個非常驕傲。
非常自大的人。
他召集軍馬去打救基列亞比的人。
一共召集了有33萬的士兵。
現在打完仗了。
他就將大部分的軍隊送回他們各個地方。
他自己只留下三千人。
其中有二千個是給自己的。
他安營在密末。
密末就是耶路撒冷西北大概七里的路。
另外那一千人是給了他的兒子約拿丹。
約拿丹安營在基比亞。
基比亞就是在耶路撒冷北面大概三里。
在撒慕爾上十一章四節叫基比亞。
做訴羅的基比亞。
為什麼呢?。
因為基比亞是訴羅的家鄉。
經文告訴我們約拿丹是訴羅的長子。
也是訴羅王位的繼承人。
約拿丹這個名字的意思就是。
耶和華已經賜下的意思。
約拿丹是一個很勇敢的戰士。
他年紀輕輕已經成為以色列軍隊的指揮官。
他在加巴這個地方。
加巴就是在密末西南大概一里半。
他是偷襲了斐理士人的營地。
以至得到大大的勝利。
但是在撒慕爾上十三章三節怎麼說呢?。
訴羅在遍地吹角。
要使希伯來人聽見。
為什麼約拿丹打勝仗訴羅到處吹角呢?。
我相信訴羅是要搶奪自己兒子的榮耀。
是約拿丹戰勝敵人。
但是訴羅就到處吹角。
他還聚集軍馬在吉格這個地方。
吉格就是訴羅被擁納為王。
在撒慕爾上十一章所說的地方。
吉格也是撒慕爾和訴羅約好要見面的地方。
在撒慕爾上十章八節。
訴羅和撒慕爾已經約定。
撒慕爾在七天後將會到達吉格來作為獻祭給神。
但是訴羅就等得不耐煩。
他也不夠信心。
為什麼呢?。
菲利士人聚集在密末。
而訴羅的軍隊也在密末這個地方。
菲利士人的戰車。
經文告訴我們有三萬輛。
三萬輛的戰車很厲害。
他的馬兵有六千人。
還有步兵有多少人呢?。
經文說好像海邊的沙一樣多。
他們想到來白亞文的東邊密末的地方安營。
白亞文的意思就是無友之屋。
我們知道希伯來文的「白」的意思就是屋的意思。
白里行呢?。
綿包之屋。
現在這個白亞文就是無友之屋。
訴羅的軍隊很明顯是寡不敵眾。
所以他的軍隊開始瓦解。
那些士兵到處躲藏。
甚至有些過了約旦河逃命。
剩下的士兵已經害怕得沒有士氣。
但是撒普爾還沒到。
他和訴羅約定七天後將會在吉格出現。
訴羅就越等越害怕。
越等就越沒有信心。
因為他的士兵越來越開始瓦解。
本來我們說他有二千個士兵。
現在經文告訴我們。
剩下六百人。
而他的敵人蠢蠢欲動。
隨時都會來攻擊他們。
有人說為何撒普爾這麼遲才來到?。
是不是想見到訴羅失敗?。
又有人說是不是撒普爾想提醒訴羅神仍然掌權。
所以他遲些到。
其實使訴羅失敗對撒普爾並沒有好處。
我們知道撒普爾當時已經年紀老邁。
以色列人也已經拒絕了他兩個兒子來帶領他們。
所以使訴羅失敗對他完全沒有好處。
我上次也說過。
撒普爾從來不會為自己謀求任何利益。
所以他不會要訴羅失敗。
其實他早在兩年前已經和訴羅約定。
會七天之後才來吉格。
為甚麼?。
我相信神是要考驗訴羅的信心。
沒有信心沒有忍耐。
我們不能夠承受神給我們的恩典。
給我們的應許。
正如亞國在亞國書說。
沒有信心和不耐煩的人。
就是那些心懷義志的人。
沒有希望在神的身上得到任何東西。
除非我們真的相信。
除非我們等待神。
我們沒有辦法學習神在我們身上要我們學習的功課。
我們也沒有辦法得到從神而來的祝福。
雖然訴羅是英俊瀟灑高大威猛。
但他絕對不是一個與神和好的人。
最後我們會看到他是一無所有。
當他帶領著一隊33萬的兵馬。
威風瀾瀾人多勢眾的時候是一回事。
但當他只剩下600個士兵的時候又是一回事。
現在真的要考驗他對神的信靠。
這是給他的一個試驗一個測試。
戰爭是全靠神的力量。
所以在真戰之前在上陣之前。
獻祭給神絕對是應該的事。
但我們的心態也很重要。
如果我們是服從神信靠他我們敬拜神的話。
獻上獻祭是神所喜悅的。
但如果我們空有外表。
只是想做給人看的時候。
好像訴羅一樣這樣就成問題。
就好像以色列人將一個藥櫃帶上戰場一樣。
空有外表結果被斐理士人打到一敗塗地。
也有很多人回到教會就是希望神會祝福。
外表是做給人看我是一個敬田的人。
但不是真正有敬拜神的心。
這個我們要很小心。
後來撒姆爾就會提醒訴羅。
他說馴服是勝於獻祭。
神要我們馴服。
不是要我們單單獻祭給他。
所以當我們獻祭給神是有正確的心態是好的。
但如果我們空有外表我們就需要注意。
訴羅沒有等到撒姆爾來到。
他就自己擅自獻祭給神。
一獻祭完撒姆爾就來到。
訴羅只要等幾分鐘撒姆爾就會來到。
但他沒有等到。
其實撒姆爾早就說了七天之後我就會來你那裡。
但那一天還沒有完結。
所以其實撒姆爾沒有遲到。
只是訴羅等不及。
訴羅就會因為他自己的不耐煩。
他的缺少信心而付出很沉重的代價。
甚至他會失去他的王位。
在這四篇的二十七篇。
二十五篇六十二篇都有教導我們。
要耐心等待神等待耶和華。
很多傳道人很多學者都說。
神拒絕訴羅是因為訴羅擅自獻祭。
其實不是的。
神拒絕訴羅不是因為訴羅擅自獻祭。
其實是因為他不聽神的話語。
他沒有服從神。
這個才是真正的原因。
訴羅就推卸責任。
撒姆爾上的十三章十一節。
撒姆爾對訴羅說你作的是什麼事呢?。
你做了什麼事?你怎麼可以擅自獻祭?。
訴羅就說他是一個自欺欺人的人。
他在品格上有很大的問題。
他將全部責任推卸在別人身上。
他首先說我見百姓離開我散去。
他是一個憑眼見不是憑信心的人。
他見到百姓離開就害怕。
然後他將責任推在撒姆爾身上。
他說你也不照你所定的日期來到。
我就勉強獻上繁祭。
真是難為訴羅了。
勉強獻上繁祭。
還有他將責任推在撒姆爾身上。
他說你不照時候來到。
其實撒姆爾是照著時候。
那天還沒完結。
但是訴羅就等不及。
訴羅犯罪不承認自己的錯。
還將責任推在別人身上。
這和大衛我剛才說有很大分別。
大衛犯了罪。
那丹先知就去面對大衛。
你做了什麼和撒姆爾一樣。
他講了一個比喻給大衛聽。
大衛一聽就知道是在說自己。
他立刻說我得罪了耶和華。
是我錯了。
他沒有說藉口。
他要說藉口有沒有藉口。
當然有。
他可以說那個別士巴。
白天無端端走上天台洗澡。
你以為他不是引誘我嗎。
他要用藉口的話。
他絕對可以有藉口。
但是沒有。
他為他自己所做的承擔責任。
他說是我錯了。
是我得罪了耶和華。
所以我們看到大衛就是一個合神心意的人。
神是喜歡那些認罪悔改的人。
神不喜悅訴羅就是因為他不認罪悔改。
神就透過撒姆爾宣佈了訴羅的審判。
在撒姆爾上的十三章十四節。
「現在你的王位必不長久。
耶和華已經沉著一個合他心意的人。
立他作百姓的君。
因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的」。
有沒有看到。
神說我要將王位交給合我心意的人。
這個就是大衛。
其實是神一路上的預定。
是他的預言。
王是出於哪個支派。
猶大支派就是大衛的支派。
不是訴羅的支派。
不是變眼文。
是神的旨意要大衛的王朝直到永遠。
有人說那你就不要怪訴羅了。
是你的旨意要大衛做王。
你怎麼能怪訴羅呢。
其實應不應該怪訴羅呢。
絕對應該怪訴羅。
是他的不服從。
而雙手將王位讓給了大衛。
這個世界的事情。
不斷地按照神的旨意在發生。
但我們每一個人應不應該為自己所做的負責。
我們絕對應該為我們所做的負責。
一方面是神揀選大衛。
但訴羅也要為自己的不信。
為自己的不服從來付出代價。
這個就是我時時所說的。
神的主權和人的責任。
永遠是同行的。
其實當時訴羅的軍隊的確面臨很大的危機。
他的軍隊不斷在瓦解。
他曾召集超過三十萬的士兵。
來打救基列瓦比人。
後來削減到三千。
但現在只剩下六百人。
相對來說。
菲利士人的士兵好像海邊的沙一樣多。
這個比喻曾經用在基殿身上。
如果我們記得的話。
記不記得基殿要對抗米殿人。
當時基殿的軍隊有多少人呢?。
三百人。
他比訴羅還少。
訴羅現在有六百人。
是基殿所有的雙倍。
但訴羅現在還非常害怕。
訴羅和基殿的分別在哪裡?。
不在軍隊的人數多少。
不在軍隊的規模有多大。
而是領袖的信心。
我們看到基殿是信靠神。
他是服從神。
訴羅是很自我。
他是違背神。
他是信靠自己的兵力。
所以訴羅的部下和他們的領袖一樣。
我講過很多次。
人民是怎樣就因為他們的領袖。
當他們的領袖這麼害怕。
不依靠神的話。
士兵都是一樣。
訴羅的士兵就是怕他們的敵人。
比怕訴羅還要多。
所以他們找安全的地方逃避。
相對來說訴羅的兒子約拿丹就完全不同。
約拿丹是一個依靠神的人。
我們等下會看到。
約拿丹的口中會告訴我們。
打聖仗是全依靠耶和華。
不在乎兵馬的多少。
等下我們會在十五以上十四章六節看到。
約拿丹的信心遠遠超過他父親訴羅的信心。
斐理士人於是派出了三隊突擊隊守住渡口。
不讓以色列人渡過約旦河幫助訴羅的軍隊。
除了兵馬不足他們也沒有足夠的兵器。
經文很明顯告訴我們。
當時他們的兵器被斐理士人全部充公。
他們沒有金像沒有鐵像。
以色列人若要打磨他們耕田的工具。
經文說他們要走到斐理士人那裡磨他們的工具。
他們根本沒有自己的鐵器像。
變雅敏支派是很擅長投石的兵器。
但是在短距離埋身的搏鬥。
那些投石器根本起不了很大的作用。
我們說斐理士人戰車有三萬輛。
而以色列人的軍隊人數才六百。
你說可不可怕呢?。
他們又沒有武器。
但他們有一樣最厲害的武器是斐理士人所沒有的。
是甚麼呢?。
是有神自己來幫助他們。
在《撒姆爾上》的十四章說到約拿丹。
他信靠神 神就幫助他得勝。
但在《撒姆爾上》的十五章說到索羅。
雖然他戰勝亞馬利人。
但因為他不信靠神 他不服從神。
就算打贏仗他都是失敗。
結果失去他的王位。
所以《撒姆爾上》的十四章和十五章。
成為了一個很強烈的對比。
就是約拿丹的服從和索羅的不服從。
在《撒姆爾上》的十四章的主角。
很明顯就是約拿丹。
他不單止一次攻擊斐理士人。
剛才在《撒姆爾上》的十三章。
我們已經看到十三章的頭。
他攻擊斐理士人。
但他的勝利被他的父親佔據了。
去摧割、騙傳地。
讓人以為是索羅的功勞。
像索羅這樣的人。
能夠有約拿丹這樣好的兒子。
你說是不是神的恩典 是不是神的祝福。
約拿丹的確是一個很勇敢的戰士。
他也是一個天生的領袖人才。
最重要的是他願意遵行神的旨意。
尋求神的旨意。
慢慢我們會看到索羅會妒忌約拿丹。
其實這件事令我們覺得很奇怪。
如果我們的子女比我們厲害。
我們會很高興、很榮耀。
到處告訴別人。
你知道我兒子做了什麼嗎?。
但索羅居然會妒忌自己的兒子。
妒忌約拿丹。
甚至當日後約拿丹成為大衛的好朋友。
會令索羅更加妒忌他的兒子。
斐理士人派出一支軍隊。
來建立一個守衛站。
這個守衛站就在密末的渡口。
約拿丹認為這是最好攻擊斐理士人的時候。
這是最好見證耶和華的時機。
我們看到他和索羅有很大分別。
約拿丹當機立斷。
一見到這樣的情形就知道有機會攻擊斐理士人。
但他的父親呢?。
我們會否看到猶豫不決、按兵不動?。
為什麼約拿丹不告訴他父親他的計劃?。
經文告訴我們他沒有告訴索羅。
相信他認識他的父親。
知道他父親一定不會同意。
會覺得這樣做是很大的風險。
在《撒姆意上》的十四章六節。
因為耶和華使人得勝不在乎人多人少。
這一句話是約拿丹所說。
所以我們剛才說約拿丹知道勝利是全靠耶和華。
我相信約拿丹說這句話。
可能他是想到以色列人和神所立的文約。
在文約中說得很清楚。
當以色列人服從神的時候。
有什麼祝福呢?。
祝福和奏坐都是在利美記二十六章和生命記二十八章。
當他們服從神的時候。
在利美記二十六章八節經文說。
你們五個人要追趕一百人。
嘩!厲害!一個人追趕多少人?。
二十個人!。
等等!一百人要追趕一萬人。
就是說你一個人可以追一百個人。
受敵必倒在你的刀下。
生命記二十八章七節都很相似。
受敵起來攻擊你。
耶和華必使他們在你的面前被你殺敗。
他們從一條路來攻擊你。
必從七條路逃跑。
七字在聖經裡面代表什麼呢?。
是完美的數字。
就是說如果敵人來攻擊你。
他一定會完全的逃跑。
當我們輕舉妄動。
未得到神的應許我們就去做事的話。
這就是輕舉妄動。
但如果神已經給了你應許。
你信靠我服從的話。
我就會有應許。
當我們得到神的應許。
我們就應該滿懷信心的進行為主作供。
這就是不同的地方。
我們是要有神的應許。
然後才來做事。
孫子兵法怎麼說呢?。
攻其不備就出其不意。
但是約拿丹的戰術。
是和孫子兵法完全相反的。
也是和基澱的戰略很不同。
基澱當年兵分三路。
晚上來攻擊米殿人。
打他們一個措手不及。
約拿丹不是這樣。
大無私讓地走到菲律賓人面前。
他不是輕舉妄動。
他首先得到神的應許。
然後他的戰略是什麼呢?。
要敵人輕敵。
他去到菲律賓人那裡。
他還尋求神的旨意。
如果菲律賓人向我們走過來。
這就證明不是神的旨意。
將敵人交在我們手上。
但是如果菲律賓人入手叫我們過去。
這就代表神將他們放在我們手裡。
我們將會得到勝利。
所以他們就用這個辦法。
其實我們看到約拿丹真的有尋求神的旨意。
就好像基澱一樣。
基澱攻打米殿人的時候。
他怎樣尋求神的旨意呢?。
他將羊皮放在營地上。
第二天早上。
如果羊皮濕了。
四周的地是乾的。
這就是你的旨意。
要我們攻打米殿人。
後來他又問多一次。
他說還是不要了。
我問多一次。
這次要反過來。
羊皮要乾的。
四周的地要濕的。
兩次神都讓他知道。
是神的旨意要他攻打米殿人。
那我們是不是又照樣煮碗呢?。
做什麼事我們都要求一個笑頭。
讓我們看看。
我已經和大家說過。
我們現在已經不需要這樣做。
為什麼呢?。
因為我們已經有了全部神的話語。
在我們的手上。
基澱和約拿丹的時候。
他們是沒有全部神的話語。
現在我們要知道怎樣做的話。
尋求神的話語。
就是看看聖經裡面怎樣說。
我們就知道。
而不是自己去求一個笑頭來看。
但是聖經裡面沒有告訴我們。
蘇羅是有尋求神的旨意。
你說不是的。
我們等一下會看到蘇羅真的有竹壇獻祭。
來尋求神的旨意。
但我相信他只是空有外表。
他的內心不是真的尋求神的旨意。
等一下我們就會看到。
約拿丹的戰略是怎樣的呢?。
大巫師讓走到敵人的面前。
那些斐理士人看到他們。
以為是什麼呢?。
以為是以色列人來投降。
他們見得多了。
所以他們向著約拿丹嘲笑他們。
有兩個武膽匪類來投降。
他們都不知道多開心。
又多兩個逃兵。
結果不是的。
他們輕敵。
約拿丹和他拿兵器的少年。
就能夠先發制人。
結果殺死了20個斐理士人的士兵。
他們做了他們的工作。
神就幫助他們。
發出了一個大的地震。
以致令到斐理士人亂了陣腳。
這就像《新命記》的7章23節所說。
耶和說:你的神必將他們交給你。
大大的擾亂他們。
直到他們滅絕了。
當時恐懼和混亂。
充滿了斐理士人的營地。
以色列人得到大大的勝利。
那你說。
蘇羅在哪裏?。
蘇羅隔岸觀火。
蘇羅和他的士兵。
那600名士兵。
回到基比亞。
然後突然在城牆上看到。
為何斐理士人的陣腳全部亂了。
開始撤退。
他們都不知道為甚麼。
後來有人說。
會不會是有些士兵沒有聽到蘇羅的命令。
自己去攻擊他們。
查一查 看看少了多少人。
原來少了約拿丹和他拿兵器的人。
這次已經不是約拿丹第一次攻擊斐理士人。
在《說撒姆異常》的13章頭。
我們看到是第一次。
這次已經是第二次。
約拿丹獨立的行為。
令到他的爸爸很不高興。
為甚麼?。
因為他的爸爸蘇羅是Type A Personality。
我都說過了。
他是要控制狂的。
你都不告訴我。
你自己去做你的事是不行的。
他每樣都要控制。
他不能夠忍受約拿丹獨立的行為。
他也妒忌約拿丹的成功。
蘇羅於是叫他的祭司。
將藥櫃抬到他那裏。
這是《說撒姆異常》14章18節的翻譯。
其實74億本的翻譯是不同的。
不是拿藥櫃 是拿爾忽德去到蘇羅那裏。
其實拿爾忽德是比較合理的。
因為我們知道當時的藥櫃在基列耶林的地方。
而在《說撒姆異常》的14章3節。
說到蘇羅的身邊的確有一個祭司叫做亞希雅。
我們知道祭司是身穿爾忽德。
爾忽德裏面有什麼呢?。
污淩和土茗可以尋求神的旨意。
等下我們會看到蘇羅用污淩和土茗來尋求神的旨意。
在《說撒姆異常》的14章19節。
蘇羅正與祭司說話的時候。
比利時營竹的喧嚷越發大了。
蘇羅就對祭司說「停手吧」。
有沒有看到?。
他本來是尋求神的旨意。
一聽見有這麼大的喧嚷聲。
他就說「不要了 我們停止」。
又一次讓我們看到其實蘇羅不是真心要尋求神的旨意。
如果你真的尋求神的旨意。
你聽見有喧嚷聲。
之後你都會繼續去尋求 是不是?。
他不是 他根本不是尋求神的旨意。
他根本是一個自作主張的人。
他是急於希望證明自己和約拿達一樣是一個勇敢的戰士。
他急於希望去攻擊敵人。
讓人看到自己的勇敢。
遲些我們會去到《說撒姆異常》的14章37節。
會看到蘇羅真的用污淩來求神的旨意。
但是神沒有回答他 已經太遲了。
神給他太多的機會去接近自己去尋求神的旨意。
但是蘇羅一直都沒有做到。
去到最後他才做 但是已經太遲了。
神是不會理睬他。
經文給我們看到有很多蛛絲馬跡。
給我們看到蘇羅的品格真的有很大的問題。
當他和他的士兵走去戰場的時候。
當時有很多以色列人走來投靠他的軍隊。
你說這群以色列人從哪裡來的?。
這群就是本來屬於蘇羅的軍隊。
但是後來他們走了 記不記得?。
他們怕死 他們躲起來。
甚至有些到了河流走了。
現在看到以色列人勝利。
他們又走回來 又想投靠蘇羅。
這些是兩頭蛇 這些是很沒膽量的士兵。
但是蘇羅來者不拒。
真是好了 你們回來 我讓你們加入我的軍隊。
這個和機電是很不相似的。
記不記得機電當年起初有多少個士兵?。
有22000個 是不是?。
他怎樣走去和他們說?。
他說你們有誰不想打仗的 怕死 想回家的。
你們走吧 是不是?。
一下子就不見了超過一半人。
由22000人突然間去到一萬人。
因為那群人都是貪生怕死 害怕的。
然後他再用喝水的辦法。
再將士兵減到300。
這300人是精兵。
只需要300人就夠了。
現在我們看到蘇羅反過來。
已經比機電多了一倍人 有600人。
他還認為不夠 是不是?。
來者不拒 那些貪生怕死。
那些很僵青的士兵 他都召集了。
這個就是不同。
機電是依靠神 不是依靠人。
但是蘇羅是依靠人 不是依靠神。
我曾經說過一個真正有效的領袖。
他是依靠神給他的權柄來建立他的人民。
但是一個無效的領袖。
他是靠人民來幫助的德性。
然後將榮耀歸給自己。
這個就是蘇羅。
所以他雖然已經有600的士兵。
他還嫌不夠 希望有更多。
保證他的勝利。
以色列人的確是德性。
但是是不是因為蘇羅的緣故?。
不是 是因為約拿丹和他拿兵器的士兵。
以色列的軍隊就追殺了菲利士人。
追殺了15里 由墨沒去到白雅文這個地方。
蘇羅來到幫助約拿丹的時候已經遲了。
蘇羅的軍隊是又軟弱又驚怕。
又已經飢餓。
他們不能夠幫助約拿丹得到最後的勝利。
真正的一個屬靈的領袖。
他是會知道何時採取行動。
他是會當機立斷。
一個不是好的領袖。
他就會隔岸觀戰。
好像蘇羅那樣猶豫不決。
而錯過很多德性的時機。
這個就是屬靈的領袖和一個不屬靈領袖的分別。
蘇羅拖延了時間不能夠得勝。
他還說出了很愚蠢的話。
很多時候我們內心屬靈的警方。
就會由我們的行為表露出來。
甚至是我們的話語都會表露出來。
我們屬靈的警方由我們的話語表達出來。
誰說的?耶穌基督。
在馬太福音的十二章三十四節。
因為心裡所充滿的。
口裡就說出來。
聖經說蘇羅所說的話。
真的充滿了驕傲、愚蠢、詭詐。
他說出來的那些愚蠢的話。
他希望什麼?。
希望被人認為他是一個屬靈的領袖。
被人有一個錯誤的印象。
其實他本身是遠離神。
其實他本身是一個屬血氣的人。
蘇羅心術不正。
於是他命令他的軍隊要禁食直到晚上。
他禁食的原因就是希望神能夠給他更大的勝利。
這個命令不是經過尋求神的旨意。
他才命令。
這是他自己的命令。
就是希望被人看到是一個屬靈的人。
這個人禁食很屬靈。
其實他這樣做是近乎迷信。
神啊 我禁食了 你懂得怎麼做。
幫助我的軍隊得勝。
其實這個都是教會很需要注意的事。
很多時候教會都很容易說。
一起禁食吧。
我們求神來做一件事。
大家禁食。
有些像蘇羅。
蘇羅就好像是苦肉計。
神啊 你看我們餓得半條人命。
你懂得怎麼做。
你懂得幫我們。
我們看到約拿丹和他拿兵器的士兵。
有沒有禁食呢?。
他們沒有禁食。
但神照樣幫助他們得勝。
所以他們看到很多時候不是一定要禁食。
神才會幫助我們。
一個明智的領袖絕對不會在作戰的時候。
叫他的士兵來禁食。
來剝削他們的食物。
剝削他們的資源。
因為這是不必要的一個禁食。
以至蘇羅的軍隊很疲倦。
在經文不斷被我們看到。
在暫保以上的十四章二十四節。
說他的軍隊是困壁。
在十四章二十八節說他的軍隊疲乏。
然後在十四章三十一節。
再一次說他的軍隊甚是疲乏。
這就讓我們看到。
這個不必要的禁食所帶來的災害。
我其實都和大家說過。
聖經裏面從來沒有規定我們基督徒要禁食。
施洗約翰的門徒和法利塞人。
曾經問耶穌基督。
為什麼你的門徒不禁食?。
耶穌基督的回答是什麼?。
新郎和陪伴之人同在的時候。
陪伴之人豈能禁食呢?。
新郎還同在 他們不能禁食。
意思是什麼?。
耶穌基督告訴他們。
禁食和憂傷的靈有連帶的關係。
蘇羅的軍隊得到勝利。
是不是禁食的時候?。
不是 禁食和憂傷的靈有連帶的關係。
你打聖仗是一個值得慶祝的時候。
不是一個禁食的時候。
而且你也會剝奪你士兵的資源。
剝奪你士兵的飲食。
當約拿丹和他拿兵器的人。
回到以色列人的營地。
他們對蘇羅所下的命令一無所知。
所以當約拿丹看到地上有些掉下來的蜂蜜。
他們就吃了。
然後有人告訴約拿丹。
他說你大件事了。
你爸爸剛剛才下了令。
詛咒所有未到日落之前吃東西的人。
吃東西的士兵。
約拿丹怎麼說呢?。
約拿丹根本沒有為自己擔心。
他反而說很對不起。
我的爸爸連累你們了。
連累你們沒東西吃。
約拿丹從來沒有想到自己。
他只想到蘇羅的士兵。
蘇羅的誓言剝削了他士兵的體力。
阻礙了他們追殺敵人。
還使得他的士兵對食物有不尋常的渴望。
到了太陽下山。
那些以色列人的士兵。
立刻把牛和羊宰於地。
連肉帶血就吃了。
他們不禁食不是罪。
但當他們連肉帶血吃了。
他們就犯了神的律例典章。
因為神的律例典章。
在利未記的第三章第七章十七章。
還有二十二章和新命記的十二章。
都說不可以吃帶血的肉。
所以他們不禁食沒有罪。
但反而他們禁食就違反了神的律例典章。
一個真正屬靈的領袖。
是會把他屬下最好的一面帶出來。
一個不屬靈的領袖。
就會把他手下最壞的一面帶出來。
我們每一個做領袖的都要很小心。
素羅就在這個時候。
命令人把動物帶到一塊大石的上高宰殺。
他說你們記得放血了。
然後他就做了一座壇。
把動物獻給神。
然後可以和人民一起分享這些的際獄。
為什麼素羅要這樣做。
我相信他是純粹推測。
既然人民已經會來吃東西。
來慶祝。
不如就把這個時候獻給神。
把這些際獄獻給神。
這樣就一石二鳥了。
兩件事都做了。
但是他沒有成功。
因為他的士兵太餓。
根本是沒有心來敬拜神。
他們只顧著吃東西。
這個對我們基督徒都要很小心。
很多時候我們自己喜歡的東西我們做了。
或者我們買了之後就說什麼。
獻給神吧。
說得好聽。
獻給神 神不會真的用的。
誰用的 都是我們自己用的。
但是你說獻給神。
一石二鳥 冠冕堂皇。
很好聽 獻給神。
但是是自己用的。
所以我們要很小心。
我們獻給神的東西。
或者榮耀神的東西。
我們應該是分別衛生。
千萬不要混在一起。
順便啦 純粹推測。
我們不要這樣做。
素羅意識到。
他延遲了追趕敵人的一個大好時機。
他也作出了一個愚蠢的誓言。
以至他的士兵犯了神的律例典章。
最後他說我應該要彌補這一切。
所以他晚上調動他的士兵。
他希望一早就去攻打敵人 斐理士人。
能夠證明給人看。
他和他的兒子約拿丹一樣這麼勇敢。
就在這個時候。
他的祭司亞希雅很明智。
和素羅說你應該先親近神。
你應該先求問神的旨意。
你不要自己用你的智慧。
用你的能力去做事。
所以素羅就答應求問神。
他就問神。
是不是你的旨意將斐理士人放在我們的手裡。
我們會不會得勝。
但是神有沒有回答他。
神沒有回答他。
已經太遲。
素羅失去了很多很多神給他的機會。
所以神沒有回答他。
但是這次將不會是最後一次神拒絕回答。
他臨死之前他都會再次問求神的旨意。
但是神最後也沒有回答他。
因為神沒有回答他。
他又有一個愚蠢的誓言。
這個誓言是什麼呢?。
差點連他的兒子的命都斷送了。
在《說撒布爾》上的十四章三十八節。
素羅說你們百姓中的長老都上來這裡。
查明今天是誰犯了罪。
為什麼神會不理我。
當然是你們犯了罪了。
又將這個責任推到人身上。
其實問題在他自己那裡。
於是他就叫他的祭司。
帶上污靈和土命來祭籤。
污靈和土命就是兩塊石頭。
有正面和負面。
將兩塊石頭丟在地上。
如果兩塊石頭都是正面。
那這個就是神告訴你的正面的事。
但是兩塊石頭都是負面呢。
那就是神不允許了。
但是一塊正一塊負呢。
那你就再丟一次。
所以這個就是能夠決定政府的方法。
素羅怎麼做呢。
叫自己和約拿丹站在一起。
所有的百姓站在另外一邊。
他希望一祭就祭出另外一邊。
就不關自己事了。
誰知道不是。
祭出來那邊是約拿丹和素羅兩個。
然後約拿丹和素羅就一人站一邊。
然後再祭一次。
這次就祭出約拿丹出來。
你說為什麼呀。
為什麼約拿丹是好人。
為什麼神要祭出約拿丹。
我相信這件事和在獵王紀上。
22章19至23節的事很相似。
神是容許邪靈去迷惑阿哈王。
現在祭籤祭出約拿丹。
神是容許這個籤落在約拿丹身上。
迷惑素羅試驗他。
結果他連自己的兒子都不放過。
他很容易說一句話就能夠放過約拿丹。
但是他願意將約拿丹殺死。
他妒忌約拿丹。
但是人民不肯。
因為百姓喜歡約拿丹。
百姓知道約拿丹帶領他們得勝。
所以最後就救了約拿丹一命。
但是已經不能追趕敵人。
已經太遲了。
斐理士人已經逃回自己的領土。
日後他們會捲土重來。
再一次威脅以色列人。
這次的勝利又是誰拿了功勞呢。
又是素羅拿了功勞。
不是約拿丹。
他鞏固了自己做王的地位。
在撒姆爾上的十四章47-48和52節。
都說出了素羅的勝利。
他最大的貢獻是什麼呢。
他擴展了以色列人的版圖。
在南邊他戰勝以東人。
在東邊他戰勝阿門和摩訶人。
在北邊是索巴。
在西邊是斐理士。
然後在撒姆爾上的十五章。
下一次會和大家說。
他是戰勝阿瑪利人。
也是因為這樣。
他將會失去他的王位。
這個遲些才會和大家說。
素羅另外有一個強項是什麼呢。
他是禮賢下士。
他是知人善用。
然後將他手下的功勞。
都歸給自己。
大衛也報素羅的後塵。
他有很多勇士。
大衛絕對不會將手下的功勞歸給自己。
在撒姆爾下的23章8-39節。
列出了大衛勇士的名單。
大衛也是一樣禮賢下士。
今天的結束。
想和大家看看。
有兩點我們要注意。
第一點就是在集體立場。
在教會立場我們學到什麼。
第二點就是在個人立場。
我們學到什麼。
在教會立場。
我們也像素羅的士兵一樣。
我們也需要警醒。
如果我們不警醒。
我們很容易和素羅的士兵。
和素羅犯一樣的錯。
耶穌基督已經在十字架上。
為我們作了功。
他已經戰勝了他的敵人。
他也將他的能力賜給我們。
你說有什麼能力。
我們有耶穌基督的靈在我們身上。
我們還有全副的軍裝保護我們。
還有神的話語就是聖靈的寶劍。
我們甚至知道敵人的戰略。
魔鬼的戰略是什麼。
所以我們有了所有的資源。
我們所需要做的是什麼。
信靠服從。
就是這麼簡單。
素羅有沒有信靠服從。
他沒有。
他沒有尋求神的旨意。
所以我們第一點要學習。
就是我們需要尋求神的旨意。
信靠服從。
在個人立場我們要知道。
如果我們不去消滅我們身上的罪。
我們的罪可能會消滅我們。
在素羅的身上是一個很好的例子。
下一次我們會見到。
神叫他要滅絕亞馬利人。
在撒姆爾上的十五章。
他沒有滅絕亞馬利人。
以至到撒姆爾下的第一章。
經文告訴我們。
他可能是被一個亞馬利人殺死。
他沒有滅絕的。
來滅了他。
所以我們的罪也是一樣。
當我們不去滅絕我們的罪。
我們很可能會被我們的罪滅了。
所以我們要很小心。
我們要面對我們的罪。
我們要認罪悔改。
我們不要有藉口。
我們不要驕傲不要自我。
我們要像大衛一樣。
我們要知罪要服從。
要謙卑要信靠神。
願神祝福你自己的話語。
讓我們低頭禱告。
主啊我們感謝你。
感謝你給我們有撒姆爾上的十三章。
和第十四章。
讓我們看到。
訴羅的不服從。
他的藉口。
他的自我他的驕傲。
願我們不要像訴羅一樣。
成為一個心懷義志的人。
願我們能夠像大衛一樣。
做一個謙卑。
做一個勇於認罪的人。
以致我們能夠成為一個。
蒙你喜悅合你心意的人。
能夠將一切的榮耀重贊歸給你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
