大家係。
都好趕客，你有吃力咁啊，但係咧？
我哋即係尋常自己嘅。
恩典同埋我哋親近神咧，都係值得我哋花啲時間嘅。
咁就誒？
我哋I下晝咧，我就唔打牌啦，好冇呀，嚇大家可以輕鬆啲啦。
嚇。
誒，應該我仲要講崇拜嘅崇拜，我哋打返派啊。
咁就頭先，我哋有啲咁嘅問題啦，咁就不過咧，我哋都係試下。
即係直落咧先。
講咗啲先，嚇見到大家開始恰眼瞓咧，咁我哋就搵啲問題大家討論下。
咁啊精神啲好，冇呀，下晝辛苦㗎嚇下晝辛苦嘅。
咁啊好。
咁我哋咧，而家呢？一個第3節咧，我想同大家咧，就會講呢一個。
即係I東正教嘅靈修學嘅。
咁不過頭先咧頭，先我哋誒。
結束咗之後咧，有姊妹咧就特別提醒我咧，就系話誒。
好似你仲未講喺天主教嘅靈修學嘅嗰啲嘅弱點喺邊度？
咁我覺得應該都講下嘅，嚇因為咧呢一個？
天主教靈修學咧，佢都有佢嘅弱點嘅，佢個長處咧，就系比較咧係。
靜嘅。
啊，長時間嘅。
喺嗰個I禱告裡邊咧去經歷神自己。
如果土嗰個經歷咧，就唔一定係聖經裡邊咧，嗰種頭先，我哋就最初第一節所講嗰種。
同神一種嘅動態，上邊嘅。
誒，日常生活裏邊嗰種同城嘅對話式嘅一個經歷。
嚇，而係比較咧係內斂啲嘅，係一個境界識嘅經歷，嚇。
咁呢個咧，我哋話較為咧，係接近。
東方嘅嚇中國式嘅嗰種，咁樣嘅。
呀。
淨收息嘅誒經歷，因為佢喺一個。
誒，嗯，修遠裡邊咧係？
即係孕育出黎嘅一個靈修學呀。
噤呢個零三學咧，咁就誒，亦都有佢自己嘅誒？
獨特嘅嚇值得我哋去考慮嘅地方去，最後頭先我哋咧？講到話，佢追尋一種咧好深刻嘅同神聯合嘅境界。
咁嗰種境界咧就係一般，我哋咧係，尤其是我哋一般基督教會所謂基督教會，即係基督新教教會咧，我哋譬如還教會咧。
就比較少有呢種咁深度嘅，即係。
誒，同神之間嗰種親切嘅關係。
嘅體會嘅，嚇我哋多數比較行動式嘅系嘛。
我哋陣間會再解釋點解？
嗱，多啲咧係活動式嘅，我哋有報導呀。
我哋有誒？首先咧係粉慶培靈會啊。
咁咧，都好多時係咁聽嘅啫，就好少咧就自己咧，係親自喺安靜當中咧同神去建立咗個好親切嘅關係。
咁呢種咧，其實咧，亦都係值得我哋去考慮嘅地方，因為好多時候我哋缺欠嘅，我哋好忙，㗎係教會裡邊嚇我哋基督教咧。係一般嚟講，我哋嘅退修會其實係進修會嚟㗎咋係嘛，嚇咁冇乜，淨係退嘅咩？冇退到嘅，一去到咁嘅，又試過又敬拜，跟住呢就茶勁跟住咧又。
有個廳嗰個講到講到完之后咧，仲有少少時間未食晏晝咧，仲有個分組添㗎，係咪呀？
我分咗然之後呢？就瞓晏覺嘅，咪就係囉，俾你瞓就算好好彩啦。如果唔係你仲要集體遊戲嚇。
屬於效益之後咧，咁就有大概2個鐘頭到啦，叫做自由時間，自由時間走去打波。
我打完波之後食晚飯，晚飯之後又培靈會係嘛，嚇咁啊培靈會之後咧就仲未瞓得呀，仲嚟一個晚禱係嘛。
咁呀，瞓攰到咧想死，係咪吖？第二支一早起身又早餐又嚟過啦。
咁呀，根本邊度有對手呀？呢啲叫進修嚇，呢個操練會係嘛，嚇。
粗魯行曬。
咁咧，其實咧個安靜嘅時間，好少嘅？
咁啊天主教，我有個名咧，都值得我哋諗下係咪條筋，佢叫避靜㗎嘛，佢哋係嗎？唔係叫做退修叫避靜嘅。
即係避開呢個世界嘅煩囂？
能夠安靜喺神嘅面前，咁呢個咧，其實咧？誒，都值得我哋去考慮嘅，唔一定要跟曬佢，但呢個咧可能係我哋嘅缺點嘅地方嚟㗎喎。嚇。
咁你話天主教嘅靈修學有咩嘅弱點咧？當然佢亦都有咧係危險嘅地方。首先頭先我哋話咧。
變咗個零三學，因為佢係特別著重呢個經驗上邊，所以佢就。
追得好深個境界咧，可能係走得好高。
但係咧，喺個聖經嘅基礎上，邊咧係比較係？
係冇咁重視嘅。
咁有，如果你再走落去咧？當然有危險啦，容易發生咗教以上邊嘅扭曲啊，其出啦嚇因為咧。以一個經驗作為基礎嘅話咧？
咁就邊啲經驗吸引佢咧，佢就認為嗰個經驗係佢追求嗰個方向。
咁但系經驗有時會錯㗎嘛。
頭先講㗎嘛。
嚇，如果你記得我嗲嗲節所講到嘅，我地33條柱呀嘛係嘛三重亮光。
嗱，three pillars 3條柱頂住裏邊，其中一條咧就係神嘅話語，呢個好緊要㗎。
咁但系天主教嘅傳統裏邊，首先第一，因為佢拉丁文睇聖經。
變咗佢唔係將聖經作為佢個核心嚟到理解呢個？
熟年經驗嘅話咧，就佢追求屬靈經驗嘅時候，好多時候佢會。
即係偏離咗聖經去追求嘅。
嗱，咁啊，尤其是咧咁如果咁嘅時候咧，當然咧，佢會產生咗一啲咧係純粹感性嘅個人嘅，甚至會非理性嘅，甚至會錯誤上邊嘅交易上邊嘅危機啦。嚇。
咁所以你見到咧，尤其是呢個即係天主教嘅呢個所謂梵蒂岡第2次會議，即係上一個世紀60年代之後咧？佢哋嘅神學信仰咧，仲開始咗比較咧，係即係所謂咧係叫做開放，嚇其實咧，就即係話咧，容納更多唔同嘅。
嘅嘅宗教嘅思想嘅時候咧，咁佢嘅思想嘅宗教多元性就比較咧，係產生咗危險啦。
嚇就俾人產生危險啦，尤其是佢借用咗好多。
其它嘅宗教上邊嘅宗教經驗咧融合喺佢地自己宗教經驗上邊？
咁依個無國界線就好模糊啦。
呀，我介紹好模糊啦。
咁咧就所以咧，佢哋有時嘅經歷好深刻。
但係你發覺咧，有啲嘢咧可能咧，究竟係咪從聖經來嘅咧？
就可以咧，佢哋話因為佢唔根本唔需要喺聖經裡面作為一個。
即係緊箍咒咧，咁變咗佢有時咧，會發得好開㗎？
喀咁譬如咧，喺近喺近年咧之后，又即係天天有好喜歡咧就特別咧，係向東方嘅頭先，因為佢比較接近東方嗰種，誒，中國嗰種咁樣嘅靜修嘅做法，咁所以用SIM呀，其他嘢啊，氣功呀。
嗰啲咧，甚至咧，印度嘅七星能量呀，咁喺天主教有啲人咧，有啲誒收遠，或者有啲收隊，或者神父咧，佢都係接受呢啲嘅嘢，咁將個容許上嚟，咁就出事嘅。
又出事嘅，今日我唔會詳細講呢啲。
但係譬如話氣功祈禱法嚇嚇。
一位修女就係所發展出嚟嘅，嗱，我唔唔講咩修女啦，嚇我哋都知道佢係邊位。
咁嘅時候咧，就用氣功大佬嚟祈禱嘅。
咁啊，其實其實出事嘅。
啊友，跟住佢嘅有啲係基督教嘅傳道人，係女傳道添。
咁就誒，靚嘢嘅，所以靚嘢即係話咧，係呎零入咗身？
客入咗去裏面搞咗好耐，都搞唔到佢出嚟。
錦繡未先至趕咗出嚟，而趕嘅時候咧？
咪發覺咧，佢就佢喺封信裏邊係寫。
這畀呢個修女我自己都有呢封信。
嚇，咁佢就話咧，原來佢趕出黎嘅邪靈出嚟嘅時候咧？
佢嗰啲動作咧，就係佢自己練嗰個氣功，祈禱法嗰啲動作嚟嘅，嚇。
咁都好驚呀，嚇佢點解會搞成咁樣？佢話點解會入咗呢啲嘢？嚇我係基督徒。
嗱，我係想親近主想祈禱。
但認咗呢啲咁嘅嘢？
咁呢個咧就比較點解咧，因為就係頭先講咧佢哋嘅聖經嘅基礎咧，並唔係佢哋最核心嘅嗰個嘅關鍵性。
咁所以咧，就係以。
經驗作為佢哋嘅核心嘅話咧，邊個經驗啱佢就攞邊個經驗過嚟，有時會危險㗎。
嗱，甚至咧，我夠膽，即係話有一只咧，就係即係比較唔客氣講咧，甚至係我哋好佩服嘅。德蘭修女嚇。
你睇佢嘅作品裡邊咧，有啲嘅禱告咧？哇，你覺得好受感動點對完咗之後，原來發覺咧。
佢係借用咗嚇借，用咗印度教裏邊嘅禱文嘅。
咁我哋話咁樣得唔得咧，咁？
即係話咧，我哋都有啲有啲保留嘅，係咪呀？嚇。
咁即係神會唔會喜歡用用一個另外一個宗教嘅禱告向佢祈禱咧？嚇，雖然嗰啲應話可能都。
都好有深度，好有意義嘅。
但係咪淨係志在有深度咧？因為你嘅心全然嘅係歸向果位獨一嘅真神咧，即係話咧，佢哋呢一點上邊咧，係有危險嘅。
咁啊過份感性上邊咧嚇過份感性上面追求嗰種經驗咧？有時會因為，尤其是係即係兩性嘅，即係嗰個親切啦，嚇咁佢對耶穌基督當然係好親切嘅感動。
咁呀，呢個好似情侶一樣。
咁但係對於神自己嗰種嘅高超。
嚇就開始咧，有一個另外一面嘅一個嘅走向嘅極端，就係話咧，襯好親切。
於是喺佢嘅生命裡邊咧，佢就神喺佢裏邊，佢喺神裏邊咁呢個應該係好親切㗎，但係好多時候咧，慢慢咧，佢就咁，我哋就會發覺咧，佢係失去咗嗰種。
分辨到究竟幾時係你嗰個比較屬于嗰種嘅，即係純粹人嘅？
因為情慾上邊嘅感情嚇抑或咧係神聖嘅愛姐errors同埋噶，譬如嗰個分別有時咧，純粹強調嗰個嗰個肉。
慾望嗰個感情？
呀。
咁咧，就即係我至到有一次我聽到一個嘅天主教嘅。
誒誒，女士咧，佢話我嘅，有時祈禱到嘅地步，我有性嘅興奮。
咁我覺得好牙煙呀，講到咁樣係咪先啦，你點解同耶穌祈禱會其實有姓嘅興奮出嚟。
嗱，呢個我覺得已經過火啦，好過火啦，嚇，因為佢已經冇咗嗰個聖經裡面果種。
嗰種神聖嘅，嗰種嘅真理裏邊嘅？
緊扣住嘅嘅基礎。
咁呢啲當然啦，我唔係話咁樣去批評人地，即係樣樣都錯不過咧，我哋要小心嚇種唔可以離開聖經，嚇種唔可以離開聖經嘅基礎咧。真理。
咁呢個咧都系我提1兩句啦，嚇咁即系，佢哋有佢哋嘅長處嚇嚇，值得我哋咧去反省我哋自己嘅缺欠，咁但係咧，我哋唔一定要跟曬佢嚇誒天主教嘅傳統裡邊咧有好多好精彩嘅嘢嘅，嚇，如果你大家知道。
因為喺我喺呢個靈修學上邊都好多時候咧。
係有誒誒？提以大家可以去多參考多行，即係去體會嘅話咧，呢個唔等於我係否定曬不過咧，我哋一定要即係成日提醒自己，每樣嘢都有佢自己弱點，因為我講到基督教，我哋自己都有弱點啦。
啊，唔好話人地我哋都要弱點，不過唔等於佢就系完全嘅被否定，係咪吖，我哋要去學OK？
好啦，咁而家我哋睇一個咧，對於大家嚟講咧，冇咁熟悉嘅？嚇冇咁熟悉嘅，一個傳統嘅叫東正教嘅存。
但系其實東正教傳統咧，都好特別嘅。
咁啊進入傳統，點解我哋唔熟悉咧？
咁因為咧，當然佢個歷史，同埋佢嗰個存留咧。
同埋佢唔系好似咧，係基督教其他嘅傳統咁樣咧，咁強調呢個福音嗰個？
傳播咧，系有關系。
咁呀，佢話東正教喺邊度咧？我諗大家聽都知道㗎啦，喺俄羅斯啦。
喺希臘啦，係嘛嚇。
咁啊就叫誒，依個叫做咧。
Although度試嚇或者叫做咧，佢叫做阿度事啦，跟住我哋叫做正交個，即係叫做咧，係東方嘅政教嚇，咁我哋就試下，打開講義咧，我哋睇呢個第三講喇喎，好唔好呀，嚇大家可以攞個第三講嚟去睇下同大家一齊咧去傾，一講一講，呢個經東正教嘅靈修學。
其實冬天教靈修學都有好深嘅傳統嘅嚇。
咁啊東正教發展嘅地點。
嗱，主要而家核心嘅地方就係而家嘅所謂咧係俄羅斯啦。
希臘啦嚇。
呀呀，嗰啲嘅地方即係話咧？喺喺I巴勒斯坦以北。
同埋巴勒斯坦以西嘅嗰啲地方嚇嚇。
咁就誒，佢個傳統係點嚟嘅咧，咁我哋今日咧，就唔詳細交代嗰個歷史嘅傳統啦。如果你稍為知道下基督教嘅歷史，同埋咧歐洲嘅歷史，你就知道。
羅馬帝國即係新藥嘅時代咧，羅馬帝國到到後期咧，就已經分咗東西，羅馬2個好唔同嘅文化同埋版圖嘅。
哦，西羅馬就係以意大利羅馬作為核心。
咁呢個亦都係西方嘅教會，喺嗰度咧，慢慢慢慢咧，成為一個核心嘅，呢個叫做西方嘅，就係後來就叫做天主教啦。嚇或者叫啫，羅馬天主教呀嘛，係嘛，嚇咁呀，喺果度。
咁其實咧，喺呢一個時刻裡邊咧？同時歷史上邊咧？
呀，今日我哋好好多誒，中國嘅基督徒咧，都冇乜特別留意嘅咧係。
喺東羅馬帝國咧，其實有個好深好大嘅發展嘅。
佢東南亞帝國咧就係而家，我哋今日所講嘅就係屬於咩咧，就係巴勒斯坦啦，嚇希臘啦，嚇咁即系東歐啦，即係嗰扎嚇嗰一喳地方咁啊後來咧就繼續向上再。
再即係個信仰，一路延展上去咧，就係北上咧就系咩咧就係而家我哋嗰啲嘅俄羅斯嗰度啦，嚇莫斯科呀，嚇呀，誒嗰啲嘅部分嚇咁就誒。
嗰啲咧，我哋叫做東正教，或者佢當時咧叫做東羅馬嘅帝國？
咁啊東羅馬嘅帝國咧，其實咧？
就係一直咧，並冇咧，好似西邊嘅歐洲咁樣有一段。
相當長嘅係幾百年嘅所謂蠻族入侵跟住咧，想成個羅馬帝國咧，就即係崩潰咗。
跟住咧就文化咧一個黑暗嘅時代。
到到咧，弟弟十世紀開始咧，即系到第十世紀。
就係先至開始翻呢個西方嘅行歐洲，佢係法國呀呀，就係叫做德國呀，而家嗰陣時叫做咧日耳曼嘅民族呀，咁樣先至有翻咧。呢個中世紀嘅文明嘅。
嚇，咁其實喺東方咧頭先講呢一個即係由由由，即係因為東東歐俄羅斯呢一紮嘅地方咧？
嘅東羅馬帝國咧，從來呢，都冇真正咧，畀呢一個萬族咧，係毀滅過㗎？
所以佢哋有一個幾延續嘅，同埋有幾燦爛嘅文化嘅發展嘅。
呢個文化嘅歷史咧呀？嗱，如果大家可能都聽過咧，就叫做拜占庭嘅帝國嚇拜山田。
賣占庭嘅帝國咧，其實咧，佢文化相當嘅高。
相當高嘅，就喺喺西部嗰陣時咧嗰啲萬族已經見到咧，完全佢成個文明咧，已經係成為。
即係摧毀曬嘅時候咧，喺呢個東邊嘅拜占廷帝國咧個文明嘅相當高㗎佢哋嘅藝術，佢哋嘅哲學佢哋嘅神學都好高㗎，嗯。
咁所以咧？佢哋咧就成為一個。
因為一個咧基督教嘅信仰呢個叫做咧係誒，係基督教信仰嗰個，佢延續就係喺呢1度。
誒，咁喺呢度裏邊有好多神學家出咗嚟？
咁佢哋嘅特色咧，就唔係用拉丁文嚟到寫作㗎用希臘文嚟到寫作嘅，嚇咁所以咧，佢哋希臘文寫作咧，就當然咧，就後來咧，都面對好多嘅震盪啦。嚇，即係後來譬如話十字軍東正嘅時候，受到好大嘅催催殘啦，咁然后咧？即系阿拉伯，因為佢哋近呢個伊斯蘭教興起嘅阿拉伯東邊制，即係阿拉伯地方啦嘛，咁佢打過嚟嘅時候先咧，又係控制打到佢地。
咁所以咧，佢哋有好多呢啲嘅。
呢個係外來嘅，同埋佢哋內部嘅嘅嘅困難，咁但係呢個文明咧，其實喺度發展嘅神學一路發展。
佢信仰，佢屬靈嘅經歷咧，都有好多人喺度探索嘅，不過啲人咧，我哋都冚唪都唔識嘅。
因為佢從來呢，都冇乜咧，真正咧係將佢咧，係翻譯過做中文，甚至英文都好耐冇人翻譯嘅，嚇。
咁因為去到俄羅斯，俄文又冇人識嘅？
咁夠落，後來只不過係因為共產嘅革命嘅俄羅斯，到20世紀嘅時候咧，好多開始有啲學者走咗去歐洲先至將呢一種咁樣嘅文化，同埋咧嗰個信仰咧？帶到去歐洲開始，佢識得喺歐洲咧住落啦。
咁然後先至用歐洲嘅語文咧，將嗰啲嘢慢慢翻譯，咁所以搞到而家咧，咁我哋咧？其實咧，我哋中國嘅教會對呢個咧系好唔認識。
咁但係呢一個傳統裏邊有啲乜嘢嘅獨特嘅屬靈嘅經歷咧，同埋佢哋嘅探索有咩特別咧？咁我想同大家咧就稍為咧。提一提嚇。
咁樣呢度咧，值得我哋留意嘅咧，就系因為咧，佢有啲嘅操練咧，係我哋咧，可能從來未。
未諗過嘅嚇咁啊今日今日咧，我哋同大家咧，唔係作為一種好奇去介紹，而係覺得咧，佢有佢自己嘅。
啊，獨特嘅貢獻嘅地方好唔好呀，嚇我哋試下咧，用少少時間咧，一齊嚟到係思想下呢？一個嘅呀。東正教嚇就係以俄羅斯。
希臘嚇作為佢哋核心嘅嗰種嘅信仰，咁我今日咧？如果你喺多倫多嘅話咧，見到有啲東正教嘅教堂嘅，係咪見到呀嘛？嚇咩羅馬尼亞教堂呀，嚇嗰啲嘅地方，咁嗰啲冚唪呤都係咧，冬至係多數嘅圓頂嘅。
嗱，多數嘅圓頂嘅嚇咁誒，但係咧就入去咧，你發覺咧，佢哋用唔又無用英文嘅嚇，咁好多時你唔明嘅話，佢哋。
係係講緊乜嘢嘅，佢哋嘅性例咧，亦都係比較咧。
唔係你哋覺得咁熟集嘅，嚇好。
咁究竟一個拜占廷帝國或者叫做東正教嘅？
誒零收嘅傳統係點咧，我就直接咧，就同大家講喇，好過咧，就講好多嘅歷史，好冇呀？嚇。
咁我哋見得揭開咧，第2頁。
呀。
第三講嘅第2頁，我哋講咧？
東正教屬靈體驗嘅重點。
嗱，東正教嘅屬靈嘅體驗咧。
佢最大嘅特色咧，我簡單同大家咧。
分享一下咧。
就係佢有2個最獨特嘅。
最特別嘅。
屬靈嘅體驗同埋操練。
一個叫做心抱。
呢個係GCSE player或者playoff Heart。
呀。
另外一個咧就叫做咧，挨近嚇就叫做咧聖匠嘅靈修。
神像嘅像客星象嘅零售icon嘅靈修。
但呢，2個咧，對于我哋嘅嘅華人教會嚟講咧，都好陌生嘅，嚇。
咁究竟佢嘅意義喺邊度咧？唔係在乎咧，想大家好奇學啲嘢，而係咧，佢有佢嘅獨特性，嚇呢個咧，究竟有啲咩嘅意思咧？咁我同大家稍為提一提好，冇呀，嚇咁呀，去到大家眼瞓嘅時候咧，咁我哋就停下，嚇睇一睇下其他嘢，嚇食飽飯咧，係唔容易嘅，嚇。
嗯？
咁？
首先咧。
喺呢一個嘅傳統嘅裡邊咧？
佢哋好強調咧，有一個叫做。
耶穌禱文嘅。
嚇字spread。
咁咧，就一定唔會係我都知啦，主禱文。
鬼唔識咩，我都識。
係咪呀？我們在天上啲褲人都尊你的名為聖，係咪願你的國降臨咁呀？所以我都識背。
唔系呢個？
耶穌禱文咧，淨係得一句嘅啫。
誒？
叫做耶穌基督。
神嘅兒子？
開恩，可憐我。
誒，佢咁樣嘅，好簡短嘅禱文。
呢個禱文有少少接近咧，喺四四福音裏便講到嗰個。
嗰個2個人咧？一個法利賽人一個。
一個一個一個人咧，佢就佢一個罪人，佢覺得自己好大罪呀，捶胸話呀，我個主客，我個神開恩，可憐我呢個罪人嚇有少少似呢一句喀咁隔離嚇個法利賽人就話，喂，你睇下我幾好咁樣呀，嚇大家記得嗰個耶穌基督所講嘅，嗰個嘅嘅比喻。
咁呢一個呢？一句應話咧，當然唔係照跟嗰句。
錦依據應話咧，幾時開始存留出嚟，同埋個作用係點樣咧？
簡單咧？我想同大家稍為分享。
大概咧，第五世紀開始咧，喺呢個拜占廷帝國咧，就開始有。
唔同嘅教會嘅。
即係領袖咧，開始提議咧我哋？
佢呢個會有咧嚇，即係基督徒咧，係背誦重復背誦一句短嘅。
泡文。
耶穌基督，嚇開海棉哦，嚇A神嘅兒子開可憐我。
咁呢一句嘅禱文咧，慢慢就好似成為好似近排，尋晚我哋講哩一個formula咁樣。
一個咧喺一句嘅短句，成為一個嘅標準。
嘅禱文。
而呢個禱文咧。
就係。
重複。
嘅。
貝念。
仲唸。
咁重複重點有咩意思，我哋先講。
喺東正教裡邊咧提醒我哋？
祈禱有唔同嘅層次嘅頭，先我哋話羅馬天主教祈禱有唔同嘅層次係嘛呀。一個一個階段喺經歷上唔同嘅層次。
但係咧，喺東正教裡邊咧？特別提醒我哋咧，祈禱裡邊咧，都有唔同嘅層次。
禱告咩層次咧？我系列咗出嚟五重嘅禱告嘅境界。
呀。
一個最基本嘅嚇唔一定係表面，不過係最基礎嘅咧。
就係我哋叫做allplayer，嚇叫做嘴應嘅土共。
嘴唇嘅禱告咧？即係叫做咧，就係話你。
唸出黎嘅禱文。
啊，講出嚟嘅啫。
咁咧，就有啲你讀出嚟嘅。
又或者咧，係你自己咧？
係寫低咗嘅，咁到時讀出嚟嘅。
咁得唔得咧，咁呀，唔係唔得嘅，好過可以寫嘅，嚇。
我記得我啱啱信主嘅時候咧。
就。
唔接受到呢樣嘢嘅，嗰陣時喺教會裡邊啦，嚇咁我幾20年前咧，可能嗰陣時又陌生，唔知啦。
咁我記得有一次咧，我哋兩。
我同一個喺弟兄一起崇拜。
咁咧就誒，就誒主席咧就領土。
令到我嚟大家咪咩埋眼咯，覺得現狀呀。
哪吒。
係。
咁於是我就真係嗱，我就好虔誠㗎，但係都即係咁猛作，我敢敢開眼望下佢啦。係嘛嚇。
望下佢。
喂。
篤，其實呢啲嘢。
唔係講㗎讀㗎？
會睇下，真係喎，哇，我之前。
震撼呀，你明唔明啊？
哇，上臺。
祈禱。
揸住張嘢去讀嘅都唔係咩埋眼露全身去到期到嘅。
咁我覺得佢呢個人咧好假呀，覺得呢個咧呢個執事做主席做得好㗎嚇寫定個祈禱嘅都唔係真誠嘅咁樣。
咁我都嬲咗好耐呀，嚇。
歐咗好耐呀，嗰陣時因為我好虔誠㗎嘛，我其次其實都同神傾，計㗎嘛，講嘢㗎嘛。
點可以預備定寫定讀㗎咁樣。
收尾當然係慢慢經驗，多咗年紀大咗呀，嚇讀咗神，我知道咧，寫都得嘅，係咪呀？嚇。
咁不過咧，寫有個危險，就到時係念口簧咁毒，都唔知自己讀咗啲乜嘢，係咪吖？
咁就會㗎？
咁呢個係嘴應嘅禱告啦。
即係話咧，你讀咗出嚟嚇佢講咗出嚟，但系你。
其實都唔系好知道自己講乜嘅，咁有時你唔使讀㗎你有時我哋自己啲formula都係咁㗎，祈禱你自己。
係嘛，如果你發覺你多一期都開口嘅神阿求你，咁你就多數都係。
我幾味嘢㗎喇，係咪呀？嚇。
咁嗰個咩嘢你講咗等於冇講嘅，其實因為你覺得個心唔喺度，佢成日話企到最緊要嗰個心。
所以佢話咧？再深一層嘅祈禱咧，就叫。
Hyper at符號tough min即係一知道自己奇緊乜未呀？
即係話咧，每一句應話。
你寫又好，你自己講又好。
嚇，或者你領土嘅時候又好？
你唔係講緊啲屬靈術語呀？
你真係知道自己講緊乜嘢，你知道你而家同神，講緊呢啲英話，你為呢件事祈禱嘅時候，你係真係你有咗嗰個嘅，即係內容，你係知道係祈求緊啲乜嘢，而唔係話念口簧嘅，咁呢個係好啲㗎啦。有蚊嘅祈禱playoff萬。
更加好嘅咧，就係賣年盒嘅祈禱，嚇咪撚hard嘅player，即係話咧。
有心思，但係亦都有心嗱，有思考亦都有心嘅，即係。
攞個心琪埋嘅？
就唔系咧，得把口嚟到講嘅。
OK。
嚇，咁呢個咧，我哋咧，就有時候咧，係祈禱嘅時候咧，就淨係知道自己講緊乜。
但冇個心，但係裏邊。
嚇。
呢個我其實咧，有時候我覺得有時我哋祈禱會都有范，呢個毛病㗎係嘛嚇我哋祈禱會裡邊咧就話呀。今日我有5個待到事項，咁第一個袋到事項嚇。
咁咧就系咧，而家教會咧，我哋要裝修啦，咁咧就係籌款，仲未籌好咁樣諸如此類呢嘅嘢係嘛。
即系或者咧，我哋咧？
即系誒誒？下個禮拜呀，我哋有咧，有有有有屯溪有有活動，咁啊求主咧就咧，係比我哋咧，係誒，天氣好乜乜乜咁樣？
嗱。
有時我哋呢啲祈禱咧？
即係你都唔知道自己？
個心喺度，其緊啲乜嘢？
真正嘅祈禱咧。
其實神想聽嘅咧。
就唔係禱告事項啦，如果你問我。
如果神唔識字啊。
將個程序單裏邊嗰個禱告是我讀一次俾佢聽呀。
神想聽嘅系咩唔系嗰個禱告事項㗎嘛。
陳想聽下你自己，你想同神講乜嘢嗰句嘢你明唔明呀？
但係好多時候我哋咧就祈禱會咧，或者我哋禱告嘅時候領土或者點樣，我哋甚至咧就急個禱告事項出嚟。
即係佢個心喺度呀，冇將個心裡邊真系想同神講嗰句應話嗰個hop舞出到嚟。
你明㗎嘛嚇。
咁好多時候咧，呢個就係報告裏邊嗰種嘅表面化。
咁所以呢，如果我哋真正嘅禱告咧，係要將祈禱個力量嚇內化，嚇引發啲心裡邊咧相應嘅感受，諗，呢個祈禱就係真啦。
OK。
咁但係咧，東正教話咧，東正教嗰個禱告咧，就話仲未夠。
再高一個層次嘅禱告咧，再深入嘅層次咧，就係淨係playoff part，即係嚇。
佢又下咧，就係話咧，純粹從裡面出嚟嗰種嘅禱告。
咁樣你想講乜嘢，咁頭先果個plan有萬有嚇，已經夠曬㗎啦，係咪嚇？
咁淨係嗰刻個禱告咧，就係。
超過語言嘅。
即係話語言都講唔到嘅，嗰個純粹嗰個黑。
咁呢一種咧？
呢種嘅刻嘅禱告咧？
就有2個基督教嘅傳統都係。
強調嘅。
而東正教嘅傳統裡邊咧一樣。
佢2個嘅屬靈嘅操練頭先一間，我哋會講個icon咧。
呢啲留意佢個重點咧，都係超語言嘅，所以超遠係唔係咩神秘嘅超然，即係話咧係。
唔需要用語言嘅。
嗱，因間我解釋俾你點解唔溶語言嘅零零售同埋經歷咧？係重要嚇。
呢個超語言嘅禱告咧？
有一個傳統，可能大家咧都冇諗過嚇，就係喺靈恩教會裏面呢一個謊言嘅祈禱咧，就有咁嘅作用嘅。
如果當佢係真嘅謊言先啦，我哋唔係話嗰啲假嘅，即係呀，即係你，你報咗名之後包你即係2個月之後，你一定學到嗰啲唔得㗎嚇。
咁咧就系真系用方言祈禱咧。
佢有一個特別嘅意思，㗎？如果真人能夠懂得方言祈禱嘅話咧，佢點解用謊言啫？好好哋講中文咪得咯。係嘛，如果你識英文都講英文咯，係嘛，點解係要用啲方言係另外一種錦文嚟到禱告咧？
呀。
點解因為咧？
我哋話當我哋禱告到一個高峰嘅時候。
當去到高峰嘅時候。
你心裡邊想講比臣聽嘅嘢。
果種讚美呀，或者心裡邊嗰種嘅難過呀。
有時係我哋。
你自己。
嗰個語言能力都表達唔到，㗎係咪先咧？即系我哋語言能力表達到同我哋裏邊嘅感受，有個差距㗎喎。
有時我哋。
好。
澎湃嘅讚美。
但係我哋識得個係嗰幾個字，係咪蝦碌又好好感謝主又好讚美主又好，但係表達唔到裏邊。
所以咧，我哋嘅口。
即係仲快過你嘅心，快過我哋嘅口。
所以我哋嘅口講唔到我哋心裏邊嘅嘢嘅時候，我哋用另外一種嘅語言，或者我哋都唔明白佢啲語言beer咁呀，講咗出嚟，其實個心裡邊咧充分嘅唔到。
用一種嘅表達，而係我哋。
個思考所學習。
過去呢幾20年所識嘅中文係唔夠表達嘅。
就用一個咧係超過我哋嘅中文能力所表達嘅語言嚟表達出嚟。
咁呢個就系嗰種黑？
嗰個地步咧，係min都唔唔能夠可以去。
表達同埋。
即係去去傳遞嘅話咧，咁呢個就係一個淨係刻嘅禱告啦，就冇咗一個。
即係用語言啦，即系祈禱到一個地步咧，喺純粹心印心心。
向神，一種嘅。
語言，你表達唔到嗰種嘅嗰種嘅感受同埋意念。
好啦，咁啊講到愈講咧，就好似好神秘咁樣，其實又唔一定好神秘。
點解要咁做好呀？想同大家講呀，呢個好重要，我將你心好弟兄姊妹話。
點解要咁做番嚟搞？
點解要咁做？
最主要嘅原因。
但我哋面對可能你有冇留意過一個問題？
就係我哋同神嘅禱告咧？
總係因為我哋嘅限制有間斷㗎嘛。
嗱，我哋記得俾得我哋記得咧帖撒羅尼迦前書都講話咧？
有三樣嘢。
我哋要有凡事謝恩。
不住嘅禱告。
仲有一樣嘢係咩呀誒？
常常。
常常咩？
喜樂OK。
呢三樣嘢咧，其實你好認真喺度諗咧。
好認真去實踐咧。
都做唔到嘅。
係咪先？
真系嘅。
嗱。
即係凡事謝恩喎，你唔好講笑？
凡事喎。
上上咯，即系時尚都敢喜樂。
仲有一樣嘢，今日我哋特別講呢度先。
就係。
不住嘅禱告。
點可以不住個肚估啫。
你奇緣土啦。
咁你開車去返工？
咁你嗰陣時奇唔奇呀？
咁我我都旗下嘅。
咁你都停，咁你返到公司嘅時候，同爭生意嘅時候停幾啊？
你企緊。
你企緊呀，傾唔到生意傾生意果時後期唔到。
係咪吖？
咁你咪其中咪斷咗咯？
咁於是咧，唔係我哋好多時候我哋當然啦，另外一個極端嘅即係。
即係嘅嘅陋習，就係我哋成日都冇祈禱嘅。
咁啊臨瞓之前頭先講話阿琪多兩句，咁就瞓著咗，咁第二招先阿們嗰啲咁就更加係無聊啦，呢套係咪吖？
因為你其實都可以好斷嘅。
如果我哋其實可以同神傾計嘅時候。
不住個禱告，balance性啲英文譯做。
點可以成為事實咧？
嗱。
東正教。
嗰個操練咧，就向住呢個方向。
就係話點樣可以不住嘅禱告？
咁你不住個肚，估係唔可能嘅，因為我要做其他嘢，即係如果我哋用心理學嚟講，我哋嗰個嘅意識做緊，一樣嘢，就唔可以用個意識嚟到同時祈禱㗎嘛，係咪呀，我哋傾緊生意。
嚇而家，我講緊書我，我點奇呀。
你明唔明呀？我而家，我就努力諗緊個下一句點講得明畀你哋聽。
禁我腦裏邊邊有祈緊禱啫。
我坦白講我冇辦法覺，咁於是咧。
即係聖經話，喂，你不住祈禱喎，你個真係唔掂喎，你如果仲講靈修。
係咪呀？仲解緊不住，祈禱你都冇覺得唔係不住祈禱。
你喺度斷。
你話斷層禱告嘅狀態，裏邊講不住祈禱。
咁你係咪好荒謬？
係㗎喎，你明唔明呀？嗰個矛盾嗰個困難喺邊度呀？
咁你點樣可以不住祈禱呀？你話咧？
嗱，東正教畫得。
點都得。
如果你個禱告。
成為唔佔據你嘅意識？
嘅一個部分。
而成為你一個意識嘅background嘅話。
咁你就不住祈緊禱。
但係不住做緊其他嘢。
即係話做任何嘢嘅時候。
如果你嗰個祈禱根本已經超過語言嘅話，佢就唔會佔據你嘅意識流轉嘅狀態。
不過你仲喺度其緊肚嘅。
咁你又講緊乜呀？你而家喺度1兩種做法？
第一種做法。
就係勝仗。
呀。
你睇啫嘛。
你唔使用文字㗎嘛，你睇下幅圖。
陣間，我會同大家講。
當嗰幅圖，喺你嗰個嘅。
意式裏邊成為你嗰個嘅思想嘅成個background嘅時候。
你一路傾緊生意。
耶穌嗰個聖匠嗰個眼喺度望住你。
咁你又唔想出古惑？
你想出古惑嘅時候，發覺，咦？耶穌望住我話，唉，唔得，唔可以呃人嘅。
唔可唔可以探下耶穌，好擔憂咁望住你，喂？
你點解你咁講呀？咁。
所以個圖有個圖像喺度咧。
係你可以同時進行緊你日常嘅意識嘅生活。
但係並且嗰個靈修喺度。
喺度不斷嘅去陪伴住你嘅同時進行嘅。
好啦，而家唔講聖，像這我會再講聖像。
講呢個耶穌禱文。
耶穌禱文咧個作用咧就系，如果我哋將一個禱告。
打入我哋嘅錢呀，聽清楚呢句說話。
打入我哋潛意識嘅裡邊咧，我哋潛意識喺度祈緊禱。
我哋嘅意識喺度傾緊生意，同埋教緊書。
冇衝突㗎喎。
即係好似我哋嘅潛意識。
我哋冇出到嚟嘅，不過我哋潛意識一路喺度。
係嗎？
你嘅潛意識可能係一種恐懼感又好，或者淺色係一種咧，喺一種好澎湃嘅一種嘅，即係喺誒喺一種嘅感情上嘅需要又好嚇每個人都有佢嘅潛意識嘅，今日我哋唔系咧，詳細再咩分析一啲嘅用用心理學啦。如果大家識得呢個深層塞落去，好多㗎，因為潛意識咧，喺我哋嘅心裏邊，其實喺度㗎喎，不過喺意識嘅底層。
佢冇出嚟嘅不過咧，佢突然間就出嚟㗎啦。
有時你突然間咧？
見到一個人，你唔識佢嘅，同佢傾兩句咧？
咦？你覺得好討厭，但係覺得呢個人其實又唔係好討厭啦，應該冇理由討厭嘅，點解咁討厭佢咧？
返到屋企慢慢諗下係喎，原來呢個人講嘢嘅？
佢嘅口吻咧？
嚇。
有啲似我。
嚇。
又好似我，表姐。
老表，成日恰我㗎。
我講嘢就係咁嘅口吻啦，原來你細個嘅時候積埋積埋嗰啲，你明唔明呀？你你個你個表姐成日踩你成日窒你你嘛，成日羞辱你成日令到你好自卑。
咁佢嗰啲不知不覺咧，佢嗰啲嘢咧入咗去詮釋敢你大個啦，已經忘記咗以為自己已經唔記得咗佢啦。
不過當嗰個人講野個口味有少少似嘅時候咧？
成渣嗰啲？
嗰啲唔滿意嗰啲嘅潛意識嘅感覺就重新出曬嚟。
這名嗎？
嗱，呢啲程式有時咧，因為有一啲嘅。
挑起咧，佢會出嚟嘅。
而出嚟咧，你諗都諗唔到，原來咁多喺裏邊嘅？
有時係咩咧？透過一首歌。
有時候偷種味道。
有時候呢，透過一幅圖畫，係咪呀嚇呢個就係潛意識出嚟啦。
高出嚟，其實喺你裏邊㗎喎。
咁如果你嘅禱告倒翻轉頭啦。
將佢能夠打入你嘅潛意識裡面嘅時候咧，你就系一種不住嘅禱告嘅狀態，當中喺你前面識裏邊。
不過，你做緊你日常嘅生活。
幫突然間有一件事咧，發生嘅時候嗰個詞唔識嘅禱告就喺嗰個。
個口裡邊咧就出嚟。
係你啦。
安慰你喇，鼓勵你啦，或者咧係咧教導你啦，或者咧係推動你啦。
嗰個同潛意識咧，就系咁樣一個狀態。
所以咧，東正教嘅最特別嘅地方咧？東正教嘅靈修咧就係。
教我哋幫我哋點樣去操練，令到禱告打入去我哋前面先呢叫做心土。
Playoff黑。
即係色情用慢嘅。
喺個客裏面，black。
咁就咁點先得㗎？
嗱。
有咩可以打入你潛意識？
最容易嘅咧，就系你當你咧係冇乜防備嘅時候。
咁啊突然間有啲令你好深刻嘅印象咧，入咗你潛意識嘅細個嘅時候，譬如話有啲人。
誒，對你一啲嘅英話呀，或者係某一啲嘅，或者一啲好開心嘅時刻嚇。
換個太太咧就話咧？
即係佢一。
禁聞到嗰啲即系炸油角，嗰啲咩煎炸嘢咧，佢就好溫馨嘅感覺。
因為嗰陣時好窮呀。
嚇細個嘅時候好窮呀，即係一餐好食，同埋啲親戚朋友嚟曬，好開心即係。
因為屋企裏邊成日啲人好多㗎嚇，即係住得比較窮嘅，比較成日家嘈屋閉好多衝突嘅咁，但系到新年，大家就唔鬧交㗎。
係咪呀？新年即系大家利事咩鬧㗎唔鬧交。
咁同埋啲親戚嚟埋咧，佢點咧，咁嗰啲。
即係好耐都未試過呢啲獎長輩咧，咁好人嘅。
大家就喺度炸油角。
你未呀？即系炸啲煎堆仔啊。
所以佢咧一聞到啲味咧，覺得哇，好溫馨，好有家庭咁樣點解咧？
即係喺嗰陣時一年咧，最開心就係嗰幾日，你明唔明呀？冇人鬧，冇人鬧交，即係大家好溫馨，一齊過節嚇。
嚇佢就系咁嘅味道㗎，咁呢只系好特別嘅潛意識嚟嘅，好多年都係咁樣㗎啦。嚇後來先自己能夠咧去分析到出嚟嘅，嗱，咁但係咧，依個係真係有佢呢一種咁樣嘅嘅力量喺度喎。
好啦，呢個就係即係咁，你話死啦，咁我哋禱告，咁有咩可以打入潛意識咧？
呀呀，禱告又唔會好刺激到我哋，係咪呀？嚇。
有另外一個。
可以打入潛意識嘅途徑嘅。
就係重複。
幫你一路聽到一樣嘢，或者聞到一樣嘢，係重複重複嘅時候咧。
你不知不覺咧，就進入你嘅潛意識嘅去邊。
如果你係嚇鍾意睇電視。
聽睇片雜嘅睇韓劇嘅。
係嗎？
睇咗三四集之后咧？
有1日刻，你發覺你下擦擦牙咧就會唱。
嗰個韓劇嗰個主題曲出嚟嘅？
突然間話。
我唔cheap㗎嗰啲咁嘅主提曲我都會唱誒，你就唱呀，點解入咗你潛意識呀嘛。
你唔覺唔覺你輕鬆嘅朝頭早刷牙嘅時候誒？
即係睇下卅幾集嗰啲韓劇，嗰嗰首歌就黎啦。
點解啊打入你潛意識？
你明㗎嘛，所以重複咧。
係可以將一樣嘢打入你潛意識㗎。
所以你唔好睇少而家我哋啲傳媒呀，呢啲嘢你呀，日日都睇果樣嘢，或者點樣你睇個網頁裏邊成日都係打嗰樣嘢出嚟咧？因為冇嘢呀。你突然間有1日發覺，原來佢入到禁入㗎。
呀。
咁同樣嘅咧。
祈禱都得㗎喎。
嗱，當然我今日嘅分析咧，就唔係話真係喺嗰個東正教，佢裏邊有曬咁嘅理論，嚟到分析下，我可以用個心理去分析。
OK嚇，咁但係佢哋，佢不知不覺摸到啦，因為佢地幾百年前呀，嚇成千年前佢就開始摸動呢，一樣嘢。
嚇佢不知不覺嘅，但係我用今日嘅比較，現代啲嘅方法令大家講。
佢哋仲有個重複仲唸嘅方式。
重複重點可以長㗎喎。我們在天上喺庫爾人都尊你的名為聖都好長㗎喎。
一句啫。
呀。
主耶穌基督神嘅兒子開恩可憐我一句主耶穌基督神嘅兒子開可憐我主耶穌基督神嘅兒子開可能我重複，仲唸過5000次。
有啲似阿彌陀佛南無阿彌陀佛南無阿彌陀佛。嗱，而家我同你分析下南無阿彌陀佛，同埋主耶穌基督神嘅兒子。哎，我連我有咩分別？
OK咁啊，總之咧，你一句嘢咧，你試下重複佢5000次咧？
就開始入心。
就開始咧，唔初初咧，你點樣仲唸咧？佢嘅意思就系用頭先嗰幾個層次啦。
初初，你好似念口簧呀，hmm，海寧黃。
我都唔知而家咁，呃。
咁呀，但係呢，跟住呢，你一路再唸嘅時候咧，知道自己講咩？主耶穌基督。
煮佢系。
佢係耶穌，佢係基督。
呀。
咁啊鄉區度講嚇。
佢係神嘅兒子，佢嘅身份。
神嘅兒子嚟到你嘅時間。
咁求佢乜嘢咧？
咁高嘅主開恩，可憐愛我，喺實喺你面前好。
謙卑好卑微，我好不配，但你求你開恩可憐我。
咁咪？
指耶穌基督神嘅兒子。
當日可憐我只係想知，咁呢個咧有個。
曼。
嘅祈禱咯喎，係嘛。
咁然後再其中一個地步呢，再重複到嘅地步呢？將嗰個感情，成個人投入去。
嗰個地步？
果刻去埋啦。
個心裡邊好，咁佢都煮嘅時候，你經歷過嗰種嘅榮光，好高嘅榮光。
嚇耶穌基督。
佢嚟到呢個世間嘅耶穌，但係佢係基督，佢係神自己嘅兒子，咁樣謙卑降卑，我哋佢係一個至高主，佢降卑，所以我禁卑微嘅人開恩可憐我個知道佢能夠願意去。
開恩，可憐我呢個咁卑微嘅人，以致咧，我嘅生命被佢成日都拯救呢種。
懺悔嘅心。
高舉耶穌基督嗰個嘅態度。
嚇嗰種心情開始咧，慢慢慢慢咧，形成喺你嘅心裡邊。
再重複重複嘅時候呢？
重複咗好到。
哈。
幾10次嘅時候咧？
幾百次。
幾千次。
開始咧呢句說話咧，都唔使你背㗎啦。
已經咧，慢慢慢慢咧。
打入去嗰個潛意識嗰度。
OK誒，唔該。
食。
Thank you。
把入去個前面識嗰度咧？
變成乜嘢咧？
有一個嘅俄國嘅誒，一個嘅書嚇叫做咧。就wing of nuclear。
嚇呢本咧？19世紀邊個寫我哋睇唔唔知道邊個寫不過咧，佢就講到一句人咧，佢驚佢連誦念誦呢一種嘅耶穌禱文咧嚇嚴重到嘅地步咧。佢不斷唸到一個地步咧，已經佢唔需要再唸啦，已經不斷喺個腦裡邊咧，重複重複到一個地步，已經入咗去，心裡佢自動㗎啦。
到有一晚，佢突然間畀呢個祈禱嘈醒佢自己啊。
嚇，即係唔係佢print to coil去GCSE係GC screen謙。
佢開始就即原來佢呢個。
禱文咧，就成為佢嗰個心底裡邊嗰個。
嗰種已經喺潛意識裡面不斷其緊肚啦。
呀，已經咧，唔需要用語言啦，因為呢幾句咁短嘅英話咧，已經入咗佢嘅心裡邊。
成為一種咧，係佢個心境不斷向仰望呢一個子高嘅主宰神嘅兒子，然後咧？喺神面前扣佢，施恩，可憐我呢種咁樣嘅心。
咁所以喺呢個嚴重嘅裡邊咧？佢心境已經有禱告嘅心境。
咁於是咧，喺佢每日生活裏面嘅照樣嘅。
係過佢嘅嘅嘅日常嘅生活。
但系，但系日常生活裡邊咧嗰個嘅禱告已經成為佢一個嘅背景。
咁頭先話有咩咁特別嘅好處？
嗰個好處咧，就系能夠令到佢。
唔知道發生咩事嘅日子裏邊？
喂，突然間。
誒，頭先我哋講過啦，可能佢咧碰見一件事情。
啊，啲人。
好欣賞佢，佢好大嘅成就，哇，佢想驕傲嘅時候，突然間嗰個禱告嗰個嗰個力量就出嚟啦。
佢都冇諗過。
唔系佢搵呢個禱告，唔係話哎呀，我唔應該咁。
噤噤噤驕傲嘅嚇我我，我雖然係有好大嘅成就，啲人咁讚我，但係我都應該謙卑啲，佢唔係透過呢個理性嘅自我反省喎，而係佢嗰一剎那，佢好想。
驕傲嘅時候咧，突然間嗰句話開恩可憐我呢個罪人啦。
嚇耶穌基督先係神記，兒子開就係我哋，我根本就唔輩嘅。
突然間一種咁樣嘅湧出黎果種嘅謙卑。
同埋神自己先係至高嘅，並唔係我至高嘅呢一種咁樣嘅經歷咧？
突然間充滿佢個心，於是佢感覺到。
哎呀，係喎，我牙刷咩嘢呀？啲人間呢啲咁嘅，所謂嘅成就？
系神自己俾我嘅恩典。
嗱，呢一種咁樣生命裡邊嘅提醒咧，就好似一個你。
預測唔到嘅潛意識突然間因為發現誒發生一件事突然間湧出嚟嘅時候咧，對你嘅提醒對你嘅生命裡邊突然間陣，好似我頭先講話，我太太問唔到啲味道。
自己都冇諗過哦，呢啲嘅味道即係等於舊陣時咧炸油角嘅味道，所以咧，我就應該咧，係非常之溫馨嘅，佢唔係咁諗㗎，佢突然間好直覺，咁就湧出黎。
湧出黎就好似咧，突然間直覺湧出去，呢種咁樣嘅。
係。
我都對神對佢自己嗰種嘅提醒。
咁都係所以咧，佢話咧，如果你咁樣？
將呢，一個嘅。
耶穌禱文不斷嘅誦念誦唸到嘅地步。
打入咗你潛意識嘅時候咧，呢個禱告仔你裡邊咧，成為你生命嘅一個部分。
咁妳行路？
傾計做任何嘅嘢嘅時候咧，其實你都係企緊肚㗎？
喂，呢個土已經呢個祈禱已經超越咗語言啦。
叫做on discursive嘅player，即係冇？
即係語言表達唔到嘅，因為佢已經越過咗啦嘛，佢就越過咗語言嘅禱告。
咁呢個咧就係。
耶穌禱文嘅特性。
咁咧，就喺東正教咧，係好好人去重視呢樣嘢，真系。
操練呢樣嘢嘅嚇。
咁我，我坦白講咧，我就冇操練呢樣嘢。
呀，我操練咧，誒，試過。
我喺英國讀書嘅時候。
呢個讀神學嘅時候咧？因為有一位東正教個老師咧，就。
喺佢開嘅科目裡邊咧就時尚提呢樣嘢，咁嗰個試下咁但係咧，佢話要有師傅先得㗎啦，唔會好容易走火入魔，理應已經暗暗。
黑暗到佢癲咗咪唔掂啦。
咁所以咧？咁佢又唔肯教我喀咁，於是咧，我自己咧，就試咗下發覺唔係好得。
咁我咧就收左手啦。
OK。
咁但係我亦都我有我嘅反省嘅。
我反正就系，係咪一定係依據咧，我諗咗好耐係嘛。
嚇第二。
咁如果一個心理效應嘅話，佢頭先講。
咁同南無阿彌陀佛有咩分別咧？
係嗎？你講何個別咁樣？
咁呀，第一，我我搵到個分別嘅，我睇咗啲書啦，當然有研究啦。
係唔同嘅？
因為南無阿彌陀佛咧。
第一你嗌錯名㗎嘛。
係咪先子耶穌基督唔同㗎嘛，你即係你call錯咗喇，係咪打錯撥咗號碼呀？嘛係嘛，你嗌咗阿彌陀佛呀嘛，咁就唔啱啦。係咪吖？
咁咪南無嚇南無南無嘅意思，即系。
叫佢嚟？
嚟幫助你？
咁其實咧呢？一個禱文唔係叫耶穌嚟幫助㗎喎，㗎喎。
係我哋讚你耶穌基督，所以我哋嗰個即係我哋話嗰個心境呀？
嗰個嗰個內心嗰個，嗰個屬靈嘅心境，或者個信仰嘅心境咧，係向至高嘅主宰。
去。
敬拜。
仰望。
然後又知道呢個至高主宰竟然。
願意成為人，因為佢係耶穌嘅神嘅兒子又落到嚟。
咁以至我哋都咁卑微嘅人？
開恩，可憐我地咧，係可能嘅，因為佢至高主宰，但係仍然可以。
係憐憫呢啲咁遠弱嘅人，所以承認自己嘅。
不則不足。
承認自己嘅謙卑。
然後承認。
耶穌基督。
嘅偉大？
由。
提醒自己，佢個偉大仍然可以親近呢啲敢卑微嘅人。
咁呢三樣嘢咧？
至高嘅主宰。
佢願意卑微親近卑微嘅人。
卑微嘅人可以向佢。
係承認自己軟弱，又向佢奇狗呢幾樣嘢咧，係成個福音裏邊嘅核心嚟喎，老實講。
所以你咁樣揹重嘅時候，你當然你唔會咁樣分析。
但係慢慢慢慢嘅時候咧，你心裡邊你形成咗呢一種咁樣嘅？
信仰嘅經歷嘅狀態。
要狀態喺你嘅心裡邊嘅時候咧，你碰見任何嘅事情，突然間發生咧，咁嗰樣嘢嗶嗶聲就出嚟啦。
會提醒你呀，你叫傲嘅時候提醒你，其實你卑微嘅咋，你係開揚可憐你嘅人嚟㗎咋？
係嘛，你好過得自己好卑微嘅時候啦。哦，耶穌基督，原來佢可以咧，喺神嘅兒子，佢都體會我嘅軟弱㗎喎。
即係話咧，喺呢一個咁樣嘅短短嘅短句裡邊咧包含咗？
好濃縮，但係咧？整個屬靈生命裡邊幾個最重要嘅。
要數嚟嘅，如果我哋咁樣睇嘅話咧，咁啊殺有個意思嘅。
咁但係我後來咧，咁覺得。
咁係咪淨係得呢一句咧？
咁，唔一定嘅。
所以咧？後來我就提議咗咧，不如我哋咁樣啦，我話。
次次我輩一句嘢背咗幾百次幾千次，咁樣幾萬次，背到半夜俾佢嘈醒。
我覺得咁樣咧，好似就即係唔係我個聽，同埋我個經歷得到嘅嘢。
係咪吖？
咁不如咧特短土咧？
其實一件好事嚟嘅？
短嘅禱告其實一件好事嚟嘅。
不斷咁一個短嘅禱告咧，係打入心裡邊咧？成為咧，你森美生命裡邊有一個嘅。
背景。
咁你點樣可以成為短嘅禱告咧？
聖經裡面其實有好多嘅經文，都可以成為短嘅禱告，㗎係嘛。
詩篇卅七邊個主阿如今我等甚麼咧，我啲指望在乎你。
OK。
主客而家咪等什麼呢？我哋指望在乎你。嗱，咁啊背咯喎。可以背㗎喎。
5點半咗10次，20次。
初初咧？又咁樣咁樣，即唔知佢講緊乜嘢，但係慢慢慢慢嘅時候煮呀。
如今我等甚麼咧？
即係我等緊啲咩咧？
我指望係完全在乎你。
咁於是背咗幾20次之後咧，慢慢慢慢成為你心裡邊嘅。
嗰個背景，嗱，我講返我個經歷呀，呢句應話我譬如話攞咗呢句應話黎啦。呢句經文嚟成為我嘅短土。
咁嗰日我朝頭早，我背頌咗我揹重咗啦。
慢慢慢慢，我又由朝到晚都喺度，心裡邊慢慢已經唔記得咗呢句先經文啦，不過入咗我心裏邊嚇我，最記得嗰日咧。
突然間，我碰見一件好困難嘅事。
就係我依賴一個朋友幫忙。
個朋友咧，如果。
即係點不知咧？我走返去打電話，佢冇曬消息。
我等緊嘅時候，原來佢根本就甩咗我底。
但系嗰件事好重要，我冇咗佢呢一環節，哩個成件事我就喺神，即係喺個工作上邊啦，總之我唔唔詳細講啦，嚇有好大嘅困難，我應該從頭來過。
我真係好嬲，有冇攪錯呀，你好簡單喳嘛，即系幫手，你打個電話啫嘛。
哇，咁都冇做，而家我成個腦力冚唪，冇曬啲，首先我想好嬲㗎。
突然間我我嗰日就系咁咯，我等低個電話之後，哇，一肚火呀，真系。
如果咁樣咁嘅人都有嘅。
當我好嬲嘅時候，突然間佢話煮下如果個等甚麼咧？
哇，好有趣喎。
得佢自己出嚟個嗰句嘢。
如今個等甚麼咧？
我啲指望在乎你突然間話係喎。
唔通我等呢個朋友？
我就靠呢個朋友。
我個指望在乎神呀嘛。於是我同陳物主呀，係嘅。
如果我就係等呢個朋友。
就等你個朋友。
人員可以出埋嚟嘅。
如今我等什麼呢？主席，我同你再講一次，我話如今我唔再等任何仁。
我指望在乎你自己。
我聽你點樣幫我去解決呢個咁大嘅困難？
哎呀。
祇園土之後個困難解決味咧未？
不過心裡面已經唔嬲嗰個人喎。
好舒服喎。
好平安。
好。
Passion點樣去解決呢個問題？
你明唔明呀？即係嗰個就係嗰陣時出黎啦，我唔，我冇諗過嗰句嘢突然間開始出嚟，不過嗰次咧，你感謝主啦，嗰招期。
結咗肚之後咧，俾我有一個好新鮮嘅感覺，不過咧，即係喺我哋嘅潛意識裡邊咧？所以我開始發覺喂一兩日整句咁嘅嘢都幾好喎。係咪呀？
我聖經裡面有好多祈禱㗎嘛啱唔啱呀。
嚇。
咁你話嗰啲唔係祈禱嘅得唔得咧，都得㗎喎，所以嗰陣時我咪教好多弟兄姊妹咧，有個方法嘅。
其實好多短嘅聖經嘅金句都係變成祈禱㗎喎。
係嗎？
譬如彼得秘書第2張。
你們當以基督耶穌的心為心，咁呢句嘢咧？唔係祈禱嚟㗎喇，係嗎？你們當然耶穌幾多個心繫心。
咁但係咧，如果將佢變成祈禱咧，其實好簡單嘅啫，嚇咁大家都咁高學學歷嘅人，係咪吖？嚇嚇轉下個濕直轉，下個噏值就得㗎啦嘛。
其它嘅，我同埋你吖嘛。
頭先話呀，我們嚇，即係熱耶穌幾多個心為心都好似他者嘅時候咧。
將佢轉咗囉，咁你點算祈禱啊？
主耶穌，幾多啊？
讓我以你嘅心為心。
錦旗到咯。
係咪呀？好嘅經文咧？
集一集。
可以每日咧將佢變成一個。
禱文。
咁將佢咧重複重點？
重複重點唔係機械性嘅重點，而係咧？即係一路慢慢慢慢吸收咗佢啦，反正咧，有時候咧嚇我哋朝頭早咧，即系揸車咧，都誒塞車咧，有排攪㗎嘛，係咪未返到去？係咪呀？嚇，或者如果我哋係搭地鐵嘅話咧，咁去翻工嘅話咧，嚇搭高Tran嘅話咧，有時咧，好多時間好無聊嘅咁啊背下佢咯。
一路配一路背嚇。
嚇我。
只係數幾多呀？讓我以你嘅心為心，只係數據都讓我以你嘅心為心。耶穌基督，嗱。
你嘅心就係我個心嚇咁喺度咁奇奇奇奇奇奇路漫漫嘅時候咧，根本你已經唔洗再背啦。
唔使再諗啦，係咪呀？超過咗你嘅理性嘅理解？
入咗去心底裡面。
嗯？
咁嘅時候咧，睇下？
幾時突然間碰見一件事，嗰句嘢出翻嚟俾你。
得㗎？
嗱，呢個咧就成為咧，我哋話咧。
稍為即係東正教嘅，即係。
改良版好嗎？嚇。
可能白。
我咁樣發覺咧？
即系經常都有個土過喺個心裡邊。
蒼禱告。
已經唔係。
衝突，我哋嗰個意識嘅層面，成為一個潛意識嘅時候。
我哋係不住禱告緊。
雖然我哋不住，係做緊意識上做緊其他嘅嘢。
但呢樣嘢咧？其實幾奇妙㗎？
係誒？我覺得咧係東正教咧，先至講出嚟嘅啫，嚇咁所以咧，我就同大家咁講嘅時候咧？即系我哋見到我嘅。
提議啦，嚇我就越過咗嗰個東正教嘅嗰句嘅耶穌禱文。
反而將唔同嘅聖經將佢成為禱文。
我每日或者係冇每2日一句你得人試下。
過咗幾日咧，又開始發覺嗰個神奇嘅功效㗎啦，嚇。
唔係有咩功效，而係真係神自己。
系完我哋嘅心，成為一種禱告嘅狀態，經常禱告嘅狀態。
呢個咧，其實好奇妙嘅好啦。
咁如果咁嘅時候咧？嗱，聖匠咧同樣係有噉樣嘅作用。
頭先講話，唔使文字㗎嘛。
唔洗意識㗎嘛，唔使思考㗎嘛性狀。
星將就係一個嘅。
背景呀？
呀。
咁就。
有啲弟兄姊妹呢，有啲基督徒咧，就對性有一啲嘅抗拒嘅。
好怕佢將佢變成偶像係嘛？
嗱，一個聖匠咧。
就係咧，喺東正教裡邊咧存留嘅話嚇。
呢啲話你一打出嚟咧，你就知道咧嗰啲係㗎啦。
因為嗰啲話咧，就完全咧好辦嘅樣。
呀，咁啊雖然係耶穌個樣咧，但系木木獨獨咁樣㗎係咪呀？嚇嗱，好似呢個敢嚇。
咁變咗個頭？
建制贏嚇根本唔系咁扁嘅嚇OK。
嗱，呢啲一睇就知道係聖匠啦係嘛。
點解有咩咁特別咧？
佢嘅特別之處咧，有幾樣嘢嘅？
第一。
佢好靜態嘅。
佢同我哋睇開啲名畫係唔同嘅。
點解？
唔系嗰啲人畫得渣。
佢係特登咁畫嘅？
其實好叻嘅嘅，特登咁滑嘅。
我哋睇翻頭先嗰幅先啦，嚇。
好嗎？好。
喺天喺東正教裡邊咧，好喜歡啲成長。
當然星將有佢嘅危險，喺東正教裡邊咧變成偶像。
單位覺得呢個聖匠咧？
就係代表耶穌基督。
所以摸下佢咧，翻去摸下佢仔咧就冇病，咁嗰啲又唔掂啦。
你明唔明呀？
因為將果樣嘢。
成為一個有超自然嘅神力，其實呢個就係偶像，咩叫偶像咧？就將有限嘅睇成無限。
任何嘢變成偶像，係咪吖？一幅畫可以變成偶像，一個娛樂可以變成偶像，一個人都可以變成偶像。係咪呀，任何嘢一種一種一種理想係變成偶像。
OK呀，一個工作可以變成偶像總言之，嗰樣嘢本來係有限嘅，你將佢取代咗神自己。
變成將佢睇成無限嘅話咧，嗰個就係偶像。
咁呀，究竟你將唔將一幅個性將變成偶像咧？就在乎你自己。
嘅勝仗根本就唔想你將佢變成一個偶像。
更加唔覺得佢自己有咩神嘅力，不過後來咧，喺東正教裏邊嘅，實在係有呢個咁嘅危險，同埋有咁嘅墮落，嚇咁就覺得佢好神聖，于是咧嚇即係過節嘅時候就抬住佢上街，咁啲人個個去摸下佢，咁樣係嘛，嚇咁嗰個就絕對係唔啱嘅。唉，信仰上面又更加唔啱嘅信，就唔中意嘅添嚇。
咁但係，如果你真係明白姓蔣嘅意思咧？
喺真正嘅喺東正教聖匠咧，就係佢將其稱為咩咧window to add。
即係佢呢幅像？
係一個好似一個窗戶咁樣。
透過呢個象咧，可以去到神果度，唔係呢幅嘢，係像呢個係一個window嚟嘅啫，喺一個喺個喺喺個窗戶嚟嘅啫。嚇感窗戶本身唔係神自己喂，呢個窗戶可以帶到你去神果度點解？
因為呢個聖匠嘅獨特性咧？
佢畫嘅時候咧？
其實佢有一個好深刻嘅意思喺度。
佢唔係淨係話福華㗎？
唔係化幅畫，當然佢有好多嘅象徵嘅意義，呢個我哋我哋今日咧，都冇乜時間詳細講。
將即係話咧，譬如血隻眼。
嚇。
唔會留意咧？
將間係睇住你嘅。
係咪吖？
間睇住你嘅。
仲有咧。
如果你得閒咧，有時間對住佢咧？
行去左邊，其實睇住你嘅。
喺右邊又睇住你嘅，但去邊度佢都睇緊你嘅。
嗱，佢唔你，你話你點或呢個唔好問我？
嚇。
佢睇住你嘅。
依家睇住你有咩特別咧？
點樣去操練咧？
就係將呢個聖像等喺度嘅時候嚇，當然佢唔同嘅唔同嘅手勢嚇嚇佢知道呢個呢個呢個呢個呢個唔係密宗嚟㗎嚇呢個手勢呢，嚇你右邊嘅手勢，嚇。
嚇呢個咧，即係三咧係代表咗咩咧？3日睇。
呀。
兩隻手指咧係代表神人兩性係咪呀？嚇阿耶穌基督神人兩性。
咁樣呢一個咧，呢個唔重要？
不過最重要嘅嗰個意義呢，就係呢個聖像唔系話，哇，嚇你得意喎，咁呀，咁呀，好啦，買翻屋企啦，咁呀，等你檯底噉唔係。
嚇個姓蔣嘅做法咧，就係咁。
簡單嘅價值咧，就呢幅啦，嚇。
Little。
咁你話我等喺邊度呀咁樣？
我第一個電腦隔離囉。
因為我日裏邊睇得最多就係電腦。
我睇隔離。
咁點解淨係睇下隔離咧？
就頭先講啦。
如果。
耶穌禱文哩隻重覆重點。
星將咧，你又睇下佢？
咁睇佢做咩呀？
睇到咩咧，睇到打咗入你嘅潛意識嘅裏邊。
頭先講。
解啊程式裡邊咧？
就耶穌基督喺度，佢呢個咧係叫做係即係Christian。
Greta。
Declutter即係宇宙個主宰，你見到個眼神，代表咗佢充滿咗能力，同埋把握係咪吖？
胸有成竹。
一切宇宙喺個，首先佢左手揸住神自己嘅英話OK，右手係代表咗神自己。
嘅。
即系誒嘅能力。
咁所以咧，佢喺咧整個宇宙喺喺佢手裏邊一切。
佢都係能夠掌管。
當我哋咁睇嘅時候，其實不知不覺唔係話猛講畀自己得，我瞭解咗佢之後。
咁咧，一路打電腦咁呀，睇下我成日都睇嚇。
我話俾你聽，睇咗個0月咧，佢入咗我腦裏面。
又係重覆呀嘛。
重覆呀嘛，嚇嚇。
佢雖然唔系好好睇。
靚又唔係好靚，但係重複咧，你就會入咗心㗎啦。
OK嚇。
咁又點入去心有咩咁特別呀？喂。
其實咧？
呢個世界咧？而家咧你嘅生活你唔知啫。
好多影像入咗你嘅心嘅潛意識㗎啦。
你冇防備，你都唔知係咪先啦？
尤其是嗰啲廣告。
尤其是某一啲，你根本唔應該睇嘅影像。
入咗心裡邊，因為嚇。
撥都撥唔甩佢㗎入咗去裡邊咧？
你想唔理嘅，你咁上下嘅人走出嚟？
係嗎？咁上去走出嚟？
其實咧，我哋咧日？
喺我哋嘅生活裡邊咧？
不知不覺你根本唔知道，亦都唔想嘅時候，已經吸收咗好多影像喺裡邊。
入咗去，你攞唔到佢出嚟喎，老實講喎。
你睇個matrix咗出戲呀嘛，即系入咗嘢裡邊咧都收，佢唔抽唔出嚟㗎嗰隻嘢。
咁點算呀？
我點算㗎你抽唔到出嚟㗎喺度潛意識嘅嘢裏邊入咗去有啲垃圾，入咗去就冇咗出嚟㗎啦，咁啊咁上下出嚟又看你係嘛係嘛，咁上下之後引誘你係咪嚇嗰啲靚嘢呀？嗰啲色情嘢呀，或者嗰啲咁嘅，嚇嗰啲驕傲嘢呀，嚇嗰啲咁嘅嗰啲根本嗰啲唔需要有嘅嘢，唔應該有嘅嘢，就係透過啲傳媒呀，你睇電腦呀，睇電。
喺呢個喺睇你果個電話呀，係咪呀係咁係咁入曬去？
點攞出嚟呀，冇得攞出嚟。
咁咪死貨咁有咩點算，你有乜解救啊？
沖淡佢。
用耶穌嘅樣去蔥頭。
你明唔明呀？
如果我哋冇辦法將佢地抽翻出嚟嘅時候，我哋入一啲政黨啲嘅嘢，你明唔明呀？
有冇啲有耶穌自己嘅，有神聖啲嘅？
咁啊呢幅就得㗎啦咩。
得㗎喎。
因為咧，喺聖像個劃過裏邊頭先講啦。
對於我嚟講咧，最重要嘅呢，就係嗰個眼神。
好，第2張。
打出嚟，第2張。
嗱，呢張咧，就係耶穌基督咧。
係喺嗰啲嘅罪人同埋嘅，即係。
即系可可能嘅人裡邊咧？佢去施行佢嗰個拯救，OK？
好？嗱。
留意住咯呢幅㗎咯喎係嘛第3幅。
你三方咧，我就將佢有一幅聖匠係，咁我好鍾意呢幅嘅你將佢頭先嗰個耶穌個頭咧係即係剪影出嚟放大？嗱，呢啲冚唪？唔係。
唔係原著嚟㗎，呢啲呢啲冚唪唥都係印嘅，不過啲印都好靚，老實講，我又覺得係咪呀？嚇？
唔系即系不倫不類，咁樣係人都好玄原來嘅色。
呢幅係我最鍾意其中一幅。
嘅成長咁有咩咁特別？
嗱，呢一幅聖像咧係出自嘅耶穌，佢嗰個關懷。
因代憐憫嗰啲有需要嘅人，啲人對佢需要耶穌隻手去戚起佢，係咪吖？
所以耶穌，你睇佢嘅眼神？
我唔知你睇唔睇到即係清楚少少嚇。
耶穌個眼神代表咗佢總話我明白。
我知道你嘅難過。
你嘅需要。
我憐憫你。
嗱，呢個眼神咧。
我冇乜特別留意，不過我不斷咁睇呢個眼神。
不斷咁揀擇？
有咩咁特別咧？
直到我個女死果日。
26歲。
佢喺。
包佢議員離開世界。
你之後，我成個人空白。
喊都喊唔出。
好奇怪。
喺嗰剎那，我突然間。
呢個影像出返嚟？
突然間睇到。
好似耶穌個影像出嚟，佢睇到個眼神，耶穌，我明白。
我連盟。
哇，我又喊到成個人崩潰，但系佢心裏面有一種好深嘅安慰，或主人，你明。
你明。
你知。
我冇諗過發夢都冇諗過，嗰個嗰個嗰個像嗰個嗰個影像喺嗰陣時出黎。
嗰陣時，你話你我講神學講咩神學講咩苦難呀？
我個女唔係慢慢病㗎喎。佢突然間感染到細菌，咁就去咗離開世界，我諗承包頂節目都記得嚇。
差唔多10年前啦，嚇個刺客，我哋喺呢度行呢個安息禮拜。
即係？
即係醫生話佢聽日？
即係可以，即係去普通病房就係出院㗎喇，突然間。
半夜打個電話嚟話，喂，你返嚟。
議員，我想同你傾啲嘢，佢，佢廢就已經開始硬化。
佢突然間感染咗一個叫做super北岸，即係乜嘢可能係同沙士嗰啲比較似成個廢已經開始。
壞死你唞唔到氣咯？開始硬化即系即系直纖維化。
跟住跟住3日。
佢離開世界，唔係3日2日幾離開世界。
最後我見到佢根本冇辦法，其冇辦法，呼吸係我禱告。
求神大帶走佢好殘忍嘅土管未試過咁殘忍嘅。
頭上戴着個女。
突然間，我成個人都無曬崩潰曬嘅時候。
突然間喺呢個影像。
嚇我，唔係話呢啲好重要，即係不過我真係諗唔到。
喺嗰個時刻裏邊冇嘢好講㗎啦。
一冇神學同我講啦，我啲神學我都可以解畀你聽，但係冇用㗎呢啲喺嗰一剎那，唉，神就用翻呢個影像出返嚟，因為我嗰。
之前我嗰段時間我成幾個月都唔知係半年姐，日日都等喺度，我自己都冇留意㗎喎，咁又喺度打電腦咁呀，睇下睇下睇下時候，原來入咗去我個腦嗰個成個。
佢成個個個心靈裏邊嗰個background喺度已經。
一路睇住我。
佢突然間需要嘅時候，神攞番呢一個嘅。
影像出嚟同我講笑話。
有一神話，耶穌話我知。
突然間，呢個眼神望住我。
要我洗，都望住我。
我心裏面就知道神只有信，你知道。
嚇你，冇離開。
你仲喺度？
而首仲喺度。
你明明嗰個嗰個熟練，嗰個嗰個意義，嚇。
咁呢個對于我嚟講，係特別有深刻嘅意思，咁我唔系鼓勵大家，咁呢啲嚟睇聖匠啦，都唔係咁，但係你問我咧，我系其實系有㗎？
呀。
呢個姓蔣咧？第一，對於我嚟講係一個偶像，係咪吖，我唔會話感嘅每日咁樣喔，咁樣一嚇，咁就咁樣去翻工，咁樣唔係？
搵嚟搞啦，呢啲冇嘢㗎呢一幅畫嚟㗎啫。
不過，透過呢幅畫去帶到我去到。
我個主嗰個生命嘅裏邊。
但依個就系嗰種。
重要嘅。
真實嘅地方？
咁所以咧，你發覺咧？即系東正教都幾特別嘅係嗎？佢呢種做法嚇。
佢做法呢，就好似你唔明白嘅時候，好似好好似好怪彈咁啲嘢。
但係咧，佢有一個好獨特嘅做法，係因為咧。
佢要突破果樣嘢呢，係我哋普通嘅靈修，冇突破嘅就係佢將啲靈修咧打入去我哋嘅潛意識裡面。
透過重複嘅禱告，入咗去前線裏邊。
透過我哋睇嘅影像。
呢啲嘅勝仗不斷，咁睇嘅時候咧，擺入咗我哋以前呢裏邊。
咁於是呢，我哋每日咧生活？
我哋碰見好多垃圾㗎。
我哋聽到好多垃圾嘅英話，我哋碰見好多，打倒我哋嘅引誘同埋嗰啲嘅挑戰。
裡邊嗰個禱告嘅狀態就出嚟。
我哋睇到吸收咗好多呢啲感嘅影像嘅垃圾嘅。
係嘛，貪婪嘅，嚇呢啲驕傲嘅嗰啲咧？即系誒，有畫嘅，嚇嗰啲咧嗰啲嗰啲嗰啲殘殺嘅，你明唔明呀，嗰啲嗰啲影像不斷。
喺唔同嘅時間，我哋啲防無可防㗎啦，嚇入曬去裏邊。
有耶穌基督嗰個嘅影像喺裡邊。
不斷嘅，幫我哋去。
唔係清洗，不過佢去抗衡呢啲嘅影像，讓耶穌嗰個嗰個面容呀。
包圍我哋嘅心境，而唔係樣嗰啲咁嘅。
有啲敢嘅殘酷嘅場面嗰啲，咁樣嘅嗰啲，令我哋即係。
拉到我哋嘅場面咧，係衝塞我哋嘅生命。
咁嘅時候，我哋嘅生命係繼續行。
但係神自己嘅禱告，同埋神救同在。
就喺我哋生命當中包圍住。
嗱，呢個咧係東正教咧幾特別嘅一種嘅靈修嚇你問我有冇做咧，我都有做嘅。
嚇不過同，佢就唔會係完全相同，跟咗佢嗰個嗰種做法。
長住講咗啦。
咁有無藥點咧？咁，咁當然咧，系有啲弱點嘅感呢，弱點咧，就系嗰度提咗。
嗱，有時比較。
即係高超啲啦。嚇一般平信同未必能夠掌握啦係嘛。
咁同埋咧？
要留意咧，就係。
東正教嘅靈修咧？
係好強調嗰個超語言嘅。
潛意識嘅狀態？
始終潛意識嘅狀態咧，有啲係失控㗎。
你明唔明呀？
落到去潛意識你就控制唔到佢㗎啦。
佢幾時出嚟？
嚇，如果你搞錯咗，或者你點樣嗰個過程當中咧，做得唔好咧？
恐怕有時會有啲。
係I危險嘅情況，嚇不過咧，如果小心嘅就會好。
嚇，尤其是呢個覺得咧，呢個叫做耶穌禱文咧。
係成日貝萊貝都一節咧，你對我講對唔住呀，可能對於東正教啲不敬。
即係淨係一直耶穌，可能我覺得咧，係不足以咧即系幫助到我，或者甚至咧係即係咁嘅操練又冇用咧咁樣。
喀，咁我唔知道，但係咧，如果我嘅即係同大家頭先所講嘅。
將佢轉為一啲唔同嘅經文嘅禱告。
嚇每1日一節，又或者有時而家我咧係2日一節嘅啫。
客運甚至咧？如果嗰句應話好有意思，我3日都係貝嗰節。
咁慢慢慢嘅時候咧，我發覺咧，我嘅生命裡邊咧，就有一種不住嘅禱告嘅狀態咧，呢個其實係可行嘅。
咁如果咁嘅話咧？
就會咧，係有幫助嘅，咁當然咧，有時呢啲咁嘅做法，有時有少少mechanical嘅，開始嘅時候有啲所謂記錄機械性嘅你成日睇住呢個。
咁當然啦，唔係叫你每朝咁樣即系打電腦之前咁呀，睇佢5分鐘嗱，其實可以㗎。
你睇佢5分鐘可以㗎，咁你睇佢5分鐘做乜嘢呀？
你唔好理佢就咁睇住佢5分鐘。
即係其實等佢入咗你嘅心啫嘛？OK，咁你話係呢啲過程都比較奇怪嘅，係咪呀？嚇有少少咧，即係誒？唔系好自然嘅，如果係咁嘅話，呢個可能成為佢嗰個嘅。
嘅弱點啦，嚇咁當然咧，我哋再提喇，嚇，有啲人咧，好似東正教好多時候咧，搞錯咗咧，就將佢成為一個偶像，咁就更加唔好OK，嚇咁，不過你問我咧，我心裡邊真係唔覺得呢，呢個係偶像嚟㗎嘛。
嚇，所以呢個話？
仲唔係偶像咁嘅樣，好多人當佢就話好多人當偶像，我唔當佢係偶像咁咪偶像咯，係咪先啦？如果要搵偶像使乜正福咁嘅話啫。
你個娛樂都可以成為你嘅偶像啦，唔使唔使唔使咩㗎，係咪呀？你個工作可以成為你嘅偶像咧？幾時你將佢代替神，就係偶像嚟㗎啦，我唔脹佢代替神呀，透過佢帶我去到耶穌嘅面前嘅時候，咁我覺得呢個根本唔會係一個偶像。
咁呢個我唔係幫東正教咧，做一個咩嘢嘅解釋，或者幫佢辯護，咁但係對於我嚟講咧，我唔覺得係有咩危險，不過你又唔好誤解嚇我又唔係要咧，就要努力就推行呢樣嘢，係咪呀？嚇。
咁於是咧，就愣姊妹返到去咧，聽日咧崇拜咧。周圍問牧師，邊度可以買到聖匠呀？咁樣。
邊個教你㗎咁樣溫偉耀咯，咁我就慘啦，今次今次就當你唔少啦嚇，咁你諗清楚OK，因為喺我哋嘅即係傳統裡邊咧，對呢啲方面咧嗰個認識同埋接受咧，可能都未高好。冇呀，嚇。
咁啊即係拜託拜託嚇即係嚇嚇。
咁啊你自己諗辦法嚇嚇嚇你唔好懶網絡水，OK呀，我唔係好似你咁諗嘅，嚇。
OK，咁呢個咧就係我哋嘅東正教嘅一啲嘅靈修啦。咁呀，咦，咁呀，應該夠鐘㗎囉噃，唞一唞先係咪呀？嚇。
咁有冇一啲要報告嘅環節咧土誒？
有冇咧？
OK係嘛，咁我哋休息10分鐘咯，好冇呀，嚇，咁我哋翻嚟咧，就講最後一個課題啦，就講我哋自己基督教嘅靈修，同埋我自己一啲誒。同大家分享嘅英話好冇好。
