我，我想講翻少少係好似大家唔容易。
即刻接受嘅一啲嘢咁啦，嚇，即係可能我哋。
我哋可以有機會傾返多啲。
我諗我諗主要係話呢，我上次講到。
創造咧。
就係嗰個有一個秩序咧。
特別果個物質秩序嘅所謂呀。
咁咧就。
有有啲嘢咧，就好似係即係即係我我我，我唔使唔使咁高。
即係？
呀。
唔緊？
誒？
其實特別係係講講到咧。
成個創造唔係完美嘅我嗰個一句咁嘅英話。
咁呀，好似唔知咧，好多人。
好似。
好似唔係即刻可以接受到咁呀。
嚇咁呀，或者我解釋多少少啦。
其其實誒？
所謂所謂完美咧。
其實呢個都系跟返傳統書講嘅，所謂所謂完美咧就系唔系好似天堂咁樣啫。
即係我我，我其實主要佢喺個應用上面，有想大家咧面對咁嘅人生。
包括包括直即場啦嚇唔好。
期望係天堂。
誒？咁因為聖經嘅表述真係咁嘅？
即系即系特別睇創世紀第一章咧。
誒，佢話做黑暗即係有有光亮黑暗又有海。
同旱地。
如果你比起。
啟示錄講，新天新地咧就係唔同啦，佢都講明係冇海姆黑暗嘅。
咁即係話係唔同啦，係咪吖，即係我想講。
嚇即係佢，所以所以創造唔係等於誒嗰個？
誒？
永恆嘅？
天堂咁樣？
係喺喺喺咁樣嘅情況下，我我講佢係唔完美嘅。
當然咧，聖依就係話神看著是好的。
誒個好嘅意思，就系咁呀，即係。
神。
其，其實佢佢個定義係我我，我都話係神。
神話好就係好喇，就唔一定係你話好啦。
係咪吖？
誒？
佢系中意呀。
嗱，呢呢個先至係創造嗰個嗰個重要嘅地方，其實嘅創造真係強調咩創造係強調神話是㗎嘛。
行行都係神鷹神鷹㗎神話是。
食物咁樣好，就系好啦。
神鐘意呀。
喺我哋今生裏邊暫時咧。嚇日光之下，有一個世界，有一個人生。
係唔係我哋心目中咁嘅完美嘅？
佢鍾意係咁？
佢漢字好滴，咁呀。
嚇咁禁其實自動紓解，解釋咗㗎？
點解你會覺得唔好咧？
因為你有永恆喺心裡邊呀嘛，你需要永恆先得㗎嘛就系。
嚇。
咁講到明金針唔係永恆就係咁解啦，即係。
嚇咁，咁呢個我上一次講到咧，佢，佢個所謂唔好啦，嚇。
就係因為佢會變啦係嘛，佢唔係永恆呀嘛。
有定時啦。
誒，有有對比啦。
有好，有唔好嘅野。
其實真係要諗下咧。
呢個全部輸講啊你。
你睇到唔好，你先知道咩好嘅。
即係人就係咁㗎喇。
咁，咁誒？
佢想你真識呀，想你。
有個對比，你先。
欣賞到。
同埋佢話享受到咩好？
其實佢全老鼠真係咁講，所以總之呢啲智慧咧，你要慢慢。
答，㗎。
其實其實佢佢，佢成日滿舒想講嘅就系你要。
紀念呀，同埋。
睇到佢係虛空㗎，佢胸真係唔係好啦，覺得嚇。
咁你先至可以享福享福，移民就係。
真係看似好的。
完全同創世紀第一章神看好啲，一樣嘅。
佢意思就話神看是好的㗎，佢做呢個世界唔係一個。
即係暫時啦，即係唔係一個完美同埋永恆嘅世界。
但人就看似不。
不好啦，覺得虛空啦，嚇。
但係佢就話，咁呢個系因為。
神造人咧？將永恆擺喺人嘅心裡邊呀？
我哋只係永恆嘅嘢先至真係滿足我哋覺得好嘅。
咁但係佢話咧，成日賜福俾我哋咧？
一樣喺今生日光之下，仍然可以看是好的吖嘛，咁先至最好。
呢個就係。
好似好遠㗎不過。
呢個就係嗰個智慧嘅，佢話。
智慧就係。
唔系，呢個都係神嘅心意嚟，㗎就係。
佢想你係一個唔完美嘅世界，都看似好的咁嘅正。
系呀。
咁個橋哩個嗰個關鍵就係你要睇到睇穿佢。
係虛空嘅。
所謂香港就係唔滿足你嘅。
唔係永恆㗎，你掌握唔到㗎？
再啲呢啲嘢，即係啲覺得佢唔好啦，唔會削減你嘅享受㗎？
呢個就係。
舉個point。
你敢先至有智慧。
呀。
即係如果你平面呢啲咧，就唔會覺得係㗎啦。
咁咁但系誒？
所以所以如果咁講咧，即系反而我哋要承認正是而家我哋嘅人生。
就係咁樣㗎啦，嚇。
有光有暗有福又和。
系咁嘅？
唔關人嘅敘事㗎？
當然人嘅罪更加搞玩啦。
嗱，好多係不必要嘅苦啦。
但系誒？
嚇即即系。
你睇下傳統書啦，佢唔佢冇龜果度罪亦都冇，冇話你解決敘嘅問題咧，就解決咗呢個問題。
其實其實我哋都我都費事拗，有時話如果人犯罪咁點咧，因為都都唔係現實㗎啦，嚇。
你你，你就就算系。
係話係因為人嘅罪。
你怪曬人嘅罪？
咁都冇用㗎？
個人生都係咁㗎啦，嚇即係。
嚇，不過佢佢真系甚至係。
唔需要講到，或者因為人嘅罪添。
記得記得記得你諗深啲咧？
真係神嘅創造，冇咁渣嘅。
人嘅罪？
搞唔到。
神嘅創作創造如果經過創世紀講咧，只不過神為咗要罰人，其實都係想佢回轉姐，想佢知罪。
所以就加增一啲痛苦。
畀過佢？
或者話咧容讓咗個哋呀？
係。
受咗影響？
嚇所謂影響都係等到人多啲苦㗎啫，其實佢冇講到。
佢嘅設計，於是呢就。
搞唔掂啦。
其實我今日就要講呢個話，安息嗰個嗰個嗰個嗰個嗰個嗰個意思啊。
完全冇影響㗎。
你一樣可以享受到。
神嘅創造諗呢個假設咗，你有罪咧，就有救贖幫你搞掂啦，嚇？
咁但係呢個其實。
個罪冇搞到我哋個創造咧，於是就由本來永恆變咗做唔明行，即系唔會咁樣嘅神夢渣㗎。
嗯？
嚇咁呢，呢個呢個大家要睇睇到嗰個誒？
其實夠熟，即系俾我哋翻翻去。
可以享受到真正神嘅創造。
噤呢個創造，講到明咧。
就唔係永恆嘅。
唔係完美嘅，其實咁先只。
考驗到我哋係咪真係靠佢系唔系真系順服？
咁先係正呀，嚇。
即系即系，其實佢有個potential啫。
神係做潛質嘅，有個有個潛質變壞㗎。
呢個創世記伊甸園都系咁，咁咁樣講㗎啦。
呢個我應該下一次先講嘅。
人比人嘅禮物？
係。
係有？
I潛質變壞其實陳俊人都系咁呀，可以唔聽話呀嘛。
咁誒？
真係唔怕我哋唔聽話。
佢當然唔想啦。
咁所以我哋。
我哋可以接受呀，即係。
其實唔需要一個。
天堂咁樣㗎而家。
特別我哋信主人更加唔使驚啦。
第時有排咩，即系唔使。
誒，反而我哋我哋可以珍惜下，而家呢一個時候。
我，我成日中意講咧你而家。
無論係事奉呀，即係做咩都好啦。
你會好勞碌呀，嚇其實轉老師講嘅係勞勞碌。
全部書就係話咧？
你知唔知你上到天堂第時咧？
無得勞碌㗎啦。
陣間試下。
真㗎？
佢話佢有佢所佢嘅陰間咩都冇呀嘛，佢唔係話唔信啦，啲人以為佢係唔信天堂，其實唔係呀。
你上到天堂咧？
全部呢啲嘢都唔係咁樣㗎個個。
嗰成個秩序唔同曬嘅啦。
你有冇機會再你而家見到你而家可以咧，試下咧就係。
要捱下，掙扎下先得到。
嗰種嘅咩？
不如你要等一樣嘢，嚇得都好開心，呢種開心呢，將來天堂你冇得。
勁嘅經歷㗎啦。
因為你冇得等㗎嘛。
唔使等㗎啦嘛，嗰陣時。
即系呢啲經驗都係。
真係好㗎，其實。
神學可能是好的嘅新成日，想人經歷下呢啲嘢。
建立一啲成長嘅掙扎。
第時，你冇㗎啦。
誒？
咁咁？
神看是好的啦，仲仲總之嚇。
咁佢有個有個足夠恩典畀過你，雖然唔怕㗎。
反而你可以咧。
珍惜同埋享受佢。
咁呢個就係。
唔知大家有冇咩問題咧？啲一點我想澄清翻上次講果個。
所謂唔完美呢一呢一點？
大家有冇問題？我我其實想多啲，大家因為咧，因為呢個問題係即係呢個呢個課題好闊啦。
我唔知你諗緊啲咩嘢他或者你有啲嘢係我，我可以幫你。
即系或者大家可以討論下咁樣。
我講唔曬咁多㗎？
去即係誒，斯考下嘅？
咁因為我哋以前嘅訓練咧，就係。
誒，我哋嘅諗法就係話，誒敢如果上帝創造好完美嘅咧。
咁你有個問題出現啦，如果係完美嘅時候咧？
即係我自己問緊自己嚇。
咁點解又會有墜入呢個世界咧？冇可能啦。
即係如果你係完美即系，如果創造係完美啦，咁你點樣解釋有罪嘅咧？
係解釋唔到喎，即系好似呀，即係喺嗰個邏輯嘅裡邊呀。
咁你咁樣講法，好似右俾我一啲嘅出路？
即系即系我唔知咁樣講咯，可以咁講嚇。
咪神係唔鍾意做機械人都不，如果佢可以做啲人咧，係唔可以犯罪㗎？
都可以㗎，即係好似天使咁呀。
但係神唔中意咁呢就冇得解㗎。
即系咁樣，佢唔稀罕啦。
佢鍾意做一啲人咧，係可以唔聽佢話，但係都好聽話，咁先正㗎嘛。
系啊，人人就系咁呀。
係咪吖？
咁，咁變咗係咁，我哋係身辛苦，你可以咁講啦，即係好多考驗啦。係嘛。
誒？嗱，你睇下耶穌耶穌Superdry，嚇佢冇犯罪啦，佢喺依個最理想嘅嘅嘅嘅人嚟㗎啦，即係即係成日想咁樣嘅人，佢都受好多苦㗎。
咁，咁呢個係？
係好㗎喎，可能咁先正喎，嚇。
即係耶穌都經歷過啲考驗。
證明到佢真係聽話嚇咁，咁呢啲係誒？
成日鍾意咁囉。
就唔係做機械人咁樣要撳撳個掣，你一定要做嗰樣，咁咁樣就唔係？
神咗。
希望要嘅人。
咁，結果就係我哋會有好好多嚇，即係有好多呢啲感嘅考驗，好多呢啲咁嘅。
掙扎。
其實係。
神看著是好的啦。
即係上上次提到，我諗另外一個一個就係話I假如呀都冇犯罪都會死呢個問題，咁我。
咁呀，其實呢，以往都諗過呢個問題，咁我諗落去咧，都覺得係合理嘅。
應該依個依個咁嘅講法應該係合理嘅嗱，因為。
神創造原初嗰個咧，佢係按照一個物理嗰個。
規律嚟做㗎嘛，人嘅身體都係㗎嘛，咁你。
你話喺創世記時代，如果你話你呢隻杯玻璃杯落地。
1000公尺咁高嘅，佢，一定玻璃杯爛啦。
咁如果我係一個人。
喺喺吽，喺跌咗落峭壁，一定會死啦，依個。
咁你話。
如果神做咗嗰個身體系，好似一個塑膠咁樣，你都唔會食，咁嗰個已經唔係唔係嗰個呢個物理個創造啦，咁。
咁不過可能就係話神會唔會俾人死，會唔會係有種特別嘅恩典，即係托住佢呀，用神蹟保護呀。咁我諗係第2個問題喺物理構造裏邊。
話如果人嘅身體唔會死咧，即系亞當身體唔會死就好難去。
好難去解釋到神嘅創作係乜野啦？
咁同埋第2個問題頭先提到耶穌啦，咁以前都諗過咁耶穌suppose係冇就坐㗎嘛，佢嘅身體冇罪性嘅就坐嘅。
咁距釘十字架都會死喎。
呀。
誒？
誒？
系呀。
不過贏咗個case特別啦，咁咪死果度耶穌果度我唔舒服，要睇住at符號咩係佢自己死嘅。
係呀，佢自己死嘅。
自己斷氣嘅？
住自己團，唔係唔係淨係自願？
佢主人房咪講到佢自己結合個spirit，係佢自己死。
呢個係我哋做唔到㗎？
唔系，所以佢佢。
所以佢唔係被殺㗎，即係hmm嘅。
冇錯，佢係被釘。
佢哋話即係嗰啲人，你記唔記得佢誒比較多都都驚奇中一咁快死。
其實佢唔。
唔會唔會咁快死嘅。
嚇佢覺得佢特登死嘅，特登死嘅。
嗯？
唔係咁易入翻個爺爺，講到耶穌自己講㗎，係我放低條命，㗎嘛，冇人娶佢㗎。
咪出汗喺即系特登強調呢一啲一方面啦，嚇。
誒，住自己自己自己脫斷氣㗎。
佢唔係唔係唔係自殺？

我哋根本我，我哋冇，冇權點樣講呀誒。
誒？
佢，佢唔系。
其實其實佢佢嘅臺灣係當獻祭。
誒？
就。
你自生都可以㗎，即係即係佢有權咁做啦。
你有權咁就我我，我哋係係冇呢個權呀？
嗯？
不過無論如何佢誒，唔係我我我我嘅意思咧，佢佢，佢percent仲係咁啦，嚇即係嗱，佢呢啲係佢個神學嘅角度。
佢我，我意思係佢。
你知道我哋我哋自殺都要搵個方法死，佢就唔使嘅。
系呀。
我話死就死㗎啦。
嘅嘅呢？你你你你其實真系我，我哋試下諗深入啲呀。
你試下飲啲啦，我哋成日都話咧？耶穌勝過死亡。
就係復活，其實唔係淨係咁呀。
佢就係自己死，呢個即係將方面要講呀，呢個先係正式。
勝過死亡。
你知我哋人咧就系死亡要你死，你唔死唔得呀嘛。
佢係自己可以死。
係咪講咁先至係真係勝過死亡？
其實佢係姓我死亡食性我罪惡嚇。
當然服務係講緊。
嗰啲係生命嘅嘅源頭喇，一個新嘅生命。
不過呢個另外一個人誒，咁仲有一樣就係誒，一一有冇其他問題呀？
咁如果唔係，我都仲有個問題，就係因為你去到第3章嘅時候咧？即系事實上，新藥舊藥都係咁講啦。
死亡就係因為罪。
係啊，即係我，我即係新藥律法屬零嘅死。
咁就于是咧？
我哋就有一個咁嘅感覺，就係乜嘢壞事咧，都係因為。
嘴咯。
咁咁就睇，就就俾我哋俾呢樣嘢，係真係會有。
回應嚇得好深呀，即係唔會又話今日咁樣嘅睇法話哦，唔係？
即系咧呢個咧都系傳道書。
我哋嘅禍患咧，都係一個嘅。
即係一個智慧嘅文學裏邊咁樣去理解呀，有個嘅創造係咁樣嘅，咁。
咁，咁我哋真係I解決唔到我哋讀經嘅時候咧？
誒，即係呢，一方面嘅進路嘅，其其實其實如果伯嘅hmm，一個問題反而。
約八咧就係受啲虎啦。
佢啲朋友咪就系好似我哋咁諗咯，一定係你有問題。
甚至一定係罪。
就系咁樣，佢其實就係講緊啫，唔系咯。
即係唔係所有苦都係因為聚咯？
其實百記先係處理呢一個問題。
誘惑誘惑，其實佢開始已經係好清楚㗎創造上落㗎。
係啦。
佢一開始呢，朋友都未嚟㗎，佢已經講啦係嘛。
神秘得我拎得我，佢可以拎得走呀嘛。
咪就係光暗咯？
佢俾德福，我彼得彼得和我嗎？
就系咁？
就。
唔系，因為聚咯。
英文。
呢邊果邊有問題？
咁多謝你，楊怡同我哋分享咗兩次啦，咁上次咧？其中一個問題咧，就係講到瞓啦。
就係講緊咧神已經誒，創作咗個分比人啦。
好似將陸地同海分開咁樣，所以已經有個班喺度㗎嘛。
咁樣去到呢個用喺即場咧，就係有時咧，我哋覺得。
誒，有啲嘢我哋唔知要放低幾多去爭取？
有啲人覺得自己如果可以犧牲多啲健康咧，我就可以爭取到咁。
咁而。
講到份咧，就好似。
我哋放低幾多咧？
個分都已經定咗㗎啦，咁樣。
咁係咁聖經點樣回應呢個係呀，我都中意應用多多啲呀。
娜娜啲呢個？
我我我哋要記得咧，就係。
佢有3個秩序，呢個其中一個秩序啫。
按住，淨係得一個秩序咧，你就有有有呢個問題，㗎我唔知我瞓幾多，同埋乜嘢都冇得做啦。
果份滴咗啦，咁啊，但係其實就唔系咯，因為仲有功能秩序，我哋有責任去做好我哋。
同埋有個我哋下一次講個道德秩序。
我哋按住成個心智，唔可以亂咁嚟去做。
譬如話健康呢啲？
即系呢啲人應我哋，我哋唔應該做嘅嘢。
嗱，咁咁現實係點樣咧？
嗰份咧，其實你遇到唔知嘅？
你唔知我哋冇人知道我哋果份有幾大，你唔知道你嗰啲有幾長命啊？
會賺到幾多錢呀？
將來你嘅前途去到邊，其實你唔知㗎？
咁啊，所以咧，你就盡。
按住，你所知道佢做。
嗱，呢個係講緊功能秩序同埋道德秩序啦，按住應該即係神嘅原則啦，同埋按住佢俾你，係咪吖，你嗰個使命呀，你個恩賜呀。
你中心哋做好你要做嘅嘢。
純粹嗰份咧就唔呢個物質秩序啦，呢個神比人每人一份咧，就唔係愛嚟幫你做決定㗎，所以因為你係唔知嘅。
幫你決定呢，係另外嗰2個跌跌跌序拿3個秩序都要㗎，所以嚇。
即系你有功能秩序同埋有嗰個道德秩序執就幫你決定你應該點樣做。
就按照妳應該做嘅做咯。
咁我瞓咧就系你做咗之後你睇翻轉頭啦，可能特別嚇，咁你知道哦，原來你嗰份就係咁，其實你都未知㗎？
嚇咁咁呢，呢個係全部書都有講㗎？
佢話人嘅作為嘅嗰效呀。
喺神嘅手裡邊㗎嘛。
係咪你你做得幾好，都病未必有嗰個嗰校啦。
但係咧，佢話佢放喺你手裏邊嗰啲，你就盡力去做。
隻隻就係咁樣。
誒？
其實其實琴日就呢，一份咧，係係教我哋點樣去？
接受。
同埋係敬畏，其實。
尊重神。
或者話其實係於實際嚟講咧，我覺得呢個先至係最。
誒，最安穩吖，俾我哋。
你知道如果你冇呢一個唔係神創造你嘅人生咧。
要靠自己去創自己嘅人生咧，其實好大壓力好大。
好多焦慮㗎啦，嚇。
你知道唔使驚嘅神位，你預咗一份嘅。
你就中心做你嗰個就係，其實呢個就係有少少係。
嘅嘅？
其實咧，你。
我，我唔知大家有冇如果你你深入鐘諗下諗下呢啲神學嘅問題啦。
其實夠上創造都系嘅都系有2兩邊嘅。
就係一邊就系神華是一邊係人有責任。
好似預定論同。
人信都係咁嘅。
2個係唔會互相排斥嘅2個都要到盡㗎喎。
即係？
救贖我哋呢啲叫粵語定論呀，其實創造裡邊咧就係等于預定論啦呢個。
都系都系，有2兩方面㗎。
全老師就咁樣兩方面係相反㗎？
即表面上呀。
好似系好好好好矛盾㗎。
不過2個都要㗎一個就係神明變咗你有一份，另一個係你要盡力做。
其實佢電腦書特登將2個秩序擺埋一齊嘅。
表面上係衝突。
呀。
即係唔係佢話咯。
誒，你做得幾辛苦㗎快跑唔一定贏㗎嘛，係咪呀？你幾叻唔一定係攞到好㗎，不過神就為你預備嗰果份係啦，即係即係神預備你嗰份，不過你要盡力去做。
又好似咧話，你信耶穌啦，其實係神預定嘅，不過你都要信。
你都要決定信嚇你唔可以賴咗神話唔好揀你。
2個冇衝突㗎？
2個都要有一個係神嘅主權，一個係人嘅責任。
咁啊創造咗好多一樣嘅。
道德跌住都係㗎住讀書都張佢度甩住，同埋物質就擺埋一齊，又係又係表面上衝突㗎。
喂，因為惡人咧？如果根據道德秩序咧，惡人就要有禍㗎？
但係物質秩序就唔係話佢果份，可能好大㗎喎。
可能你見唔到佢禍㗎喎。
咁就係咁呀，即係我我哋今今日嘅人生就係咁㗎？2個秩序同時生效。
就好似係相反，㗎。
但2個都要㗎？
一個係人嘅責任，一個係神嘅主權。
呢個係。
就系咁啦。
咁其實我哋呢一份咧？
係係講緊。
際遇。
其實係，或者我哋覺得如果講緊生意呀。
想喺即場咧就講緊商機。
誒？
你會做到幾多？你呢啲真係好似係。
唔係你話事㗎，不過你都盡力做㗎，真係。
安住我哋嘅負擔啦，我哋嘅。
致命啦。
晨俾我哋嘅能力啦。
你要中心做好你嗰份啦，呢個係。
呢個就係功能秩序，要講㗎嚇。
唔係，佢話要好好哋管理呀嘛。
即係我哋有責任嘅。
我想知有冇講呢個嘅喺喺我哋講到功能秩序。
第6日神造人係係用人神嘅形象做㗎嘛。
我冇講呢個我上次冇呀。
冇喎。
嘅神嘅形象咩意思有好多人就話呀，咁呀，有佢有靈魂啦，有咩佢都其實唔係㗎，有啲根據經文咧。
佢係話佢跟住跟住解解釋㗎。
就係等佢哋可以管理。
係咪吖？
嗰啲，佢又特別講動物嘅，嚇？
同埋我都話代表到我哋嘅活動呀。
即系即系人，有責任佢就其實睇呢個呢個形象系咩意思咧？我我哋而家好明㗎喺當時嘅。
形象即係等於我哋以前。
九七前嗰啲我哋啲銀咧，有個英女皇像嗰個，像佢當時咧，咁用㗎個像係代表邊個？
做管理呀嘛。
我哋係有神嘅形象。
即係我，我即係個意思，即係話我哋人咧？
喺地上神做，我哋擺喺我哋地上咧。
就代表佢做皇帝。
發表代表佢做神啦，其實。
嚇即係即係個像呀？
係咪個將就係代表邊個管呀嘛？
嚇佢，佢主要係講嗰樣嘢。
所以我哋有責任好好哋管理。嗱，當然我哋有好多嘢武館啦，所以所以我話佢。
你，你個稱呼個名係好緊要㗎。
整個名，即系你華視嘅。
譬如話光暗邊個叫嘅咧，唔系人叫㗎係神叫㗎，即係神話是㗎。
腹同王神話是㗎？
動物咧就係人叫名㗎嘛，如果你睇第2張，你就知啦。
系神嬌，喺人叫名呀。
所以你諗下，如果如果你唔係噉解咧就好亂嘅啦，即系我哋，我哋變咗可以控制到動物啫，唔係我哋話。
唔係我我我我我哋話事㗎，其實係咪？
但佢動物係代表到我我哋嘅活動。
我哋活動就係我哋應該有責任。
即係我哋好似要批呀，我而家依個依個時候應該做乜嘢？
嗱，我我講到我上一次講動物係代表做唔同嘅領域，唔同嘅模式，呢啲係我哋做決定㗎。
嚇，喺咩時候喺咩場景？
用咩模式嚟做咩野？
呢個係我哋話事嘅，我哋叫佢個名啊。
其他啲嘢咧，就系神話事啦係嘛。
時間喇定時呀。
你個糞有幾大呀？
係咪都係神清嘅神清，佢個名啊，神叫嘅？
嗱，呢啲係乜都好閃噃，嚟㗎講到好似好簡單。
但係佢係瞓得好好好清楚邊個話事，邊個唔係？
嚇咁，咁所以我哋我哋有責任做好我哋嗰part。
但係有好多嘢就唔係我哋責任裏邊㗎。
所以有2個秩序你要分開㗎我哋梳化講咗兩2個啦，頭嗰3日就係物質秩序。
你個分啊。
有幾多幅，有幾多喎，你個果個時間呀，定時係點樣嚇？
同埋你，你個範圍有幾大啲啲咧。
真係神秘嘅。
其他呢啲咧嗰啲動物嗰啲咧，就系我哋訂嘅。
咁啊即係即係大家要。
分清楚啲。
有冇問題呀，呢個我上一次講嘅呢個？
嗱，我今日想講，跟住落咧就安息。
安息就擺第7日嘅。
嗱，呢個又係一樣嘢咧，我哋好多傳統嘅觀念咧，都係有啲偏差㗎。
我，我想，所以都要。
多啲時間解釋下。
咁其實其實安息咧擺喺第7日咧？
其實。
嚴格上嚟講，都係屬於功能。
嘅跌跌跌跌序㗎。
其實佢如果大家留意啦。嗱，大家留意下啲，其實我我成日都話創作嘅第一第2張咧。
響啲好差唔多童話式嘅方法啦，好簡單嘅方法嚟講，啲好心冇。
嘅嘅嘅嘢嘅。
啱。
你留意咧，佢有賜福呢一樣嘢嘅。
等號冇留意邊幾日係有次服呀？
好怪㗎喎。
動物有第5日第6日。
第7日。
即係有持服？
之前冇㗎？
嗱，咩叫賜福啦？其實賜福族屬于功能的秩序，㗎唔係我，我個分發係頭嗰3日係講。
嗰個物物質秩序啦，呢啲係係神管㗎？
後邊嗰啲嗰啲動物嗰啲呀，尤其是嚇先至係人嘅責任呀。
咁啊，佢系。
植物佢都冇折賜福喎。
喺動物。
嚇。
咁啊動物做咩咧賜福做咩咧？嗱，呢個你要睇翻佢跟住講喇，賜福畀佢哋生養眾多。
就係個遍滿全地。
同埋其實係。
如果人咧就管理嘅。
啱呀。
其實個意思即係話咧？
其實動物都系代表人嘅活動呀嘛，我話係嘛。
所以行都都系都系賜福㗎，即係話人要做嘅嘢。
神要賜福俾你，等你做得到。
嚇其實嗰個觀念係咁嘅。
嘅嘅賜福呢個呢個呢個解釋應該係咁樣㗎嚇就畀能力嚟。
好多時都係佢嘅首次複呀手，唧係代表能能力啦。
俾能力你做到你要做嘅嘢。
嗱，呢個觀念我就係想今日講嚇。
就係好好做重要嘅，因為誒。
Jackson唔係淨係做，設計咗俾你咁呀，有你自生自滅就唔係嘅。
我哋仍然需要佢嘅。
係每1日需要佢每做每一樣嘢都需要佢，佢要賜福俾你，先得㗎嚇。
嗱，呢個福唔係淨係有福氣㗎喎，其實佢係。
佢等你英英即係佢，佢唔系屬於。
咪畀呢個次呢個我我，我遲啲講，不過佢，佢唔係似呢個字㗎喺。
Please嗰個字啊。
我哋都係中文，加埋賜福，其實佢強調嗰個覆咧係講緊。
嗰個能力做到。
你要做嘅嘢。
嗯？
咁呢個咧，其實同安息係好有關係嘅。
OK嗱，安息君安。
安息係做咩㗎啦，我哋通嗱，我試下講下。
我哋傳統嘅諗法。
我哋傳統諗法咧？
就同猶太教一樣好強調咧。
第7日唔好唔可以做就最好嘢。
即係我哋強調要休息。
雖然我哋而家唔系真系。
好似佢哋首腦咁咩啦？嚇，但係我哋都會話你應該要停一停。
就要多啲誒，譬如話親近神。
唔好成日掛住搵食㗎，咁呢個係啱㗎啫。
嚇即係即係唔係錯㗎？
不過我想講咧佢？
基本上咧唔。
誒或者話？
主要上唔係講緊呢樣嘢。
雖然呢個係其中嘅一個。
應用嚟㗎？
嚇，咁我哋我哋就諗安息咧。
就係諗住安息日。
咁呢個系因為十戒刀咁講下，第7日唔準做嘢，咁呀？
咁啊猶太搞到傳統呀。
同埋我哋嘅教會傳統都係。
都係咁樣睇㗎？
不過我想問大家，你你有冇手㗎？
按按按share。
又冇又冇手呀？
冇呀。
好。
嗱，有啲人就會話呀。
你係做啲為神做嘅嘢，就得㗎嘛係嘛。
總之唔好賺錢，唔好為咗自己咁呀係嘛。
我，我唔知呀，其實我哋都冇，冇手㗎。
我有冇手？
我哋可能只係強調咧，你要翻禮拜堂。
咪即係呢個都係都係要嘅，即係我哋唔好7日都做翻曬工，咁係嗎？即係你要畀時間畀神，係咪即係即係呢個係呢個呢個都唔系錯㗎？
不過咧，佢真係佢嘅，重點都唔係擺擺啲1度啦。
嗱，呢個呢個點解會係咁樣啦，其實。
就係就係就係因為咧。
誒？
我相信因為十戒。
係咪呀，佢話你。
第7日唔準做野。
咁啊猶太教。
守到好緊添啦，即係。
好好係好嚴謹㗎。
咁咧就。
嗱，我想首先交代咧。
如果你睇翻十戒咧？
其實加班冇咗兩即係講咗兩次啦。
卓記喺西乃山頒佈一次，然後生命記同下一代嘅人再講一次㗎嚇兩次都一樣㗎，如果你留意睇咧？
就唔係淨係話。
就唔係淨係話第7日唔準做嘢，㗎，佢話6日要做嘢㗎。
係啊，2度都係㗎6日。
叫做咧江。
第7日就唔做啦。
咁樣嘅嚇嗱。
咁所以個重點唔係擺喺嗰個唔準做嘢嗰度嘅？
嗱，點解會係咁樣咧？
我，我系想解釋咧，其實呢個系真系10 10戒都係咁㗎你你你你睇唔到十誡，多數都係負面㗎嘛。
唔準做乜，唔準做乜㗎啦。
所以佢咪強調咗唔準做乜咯？
嗱，咁呢？呢個係好自然㗎。嗱，我我我試下解釋點解其實呢個真係好基本嘅問題嚟。
我唔知大家知唔知道舊約同新約唔同？
嘅地方？
我覺得就係就係就係呢1度㗎咋。
其實舊約我成日都以為咧呀，舊約個神好惡死㗎嚇新藥膏好似愛呀咁樣即系。
以為個神學都變話，其實唔係㗎。
耶穌都話係成全舊約呀，即係完全係一樣啦，個分別喺邊咧個分別，就係我覺得呢個係最好嘅，如果呢個觀念嚟睇啦。
就係舊約係。
嗰啲人咧？神樓上好似細蚊仔咁。
聖經講，㗎嘛，佢嘅佢嘅啟示係漸進㗎嘛。
即係摩西嘅時候，頒布十誡時候，佢哋係好似細蚊仔咁樣，佢哋完全唔識㗎呢啲嘢，即系神學上唔識啊，新藥就唔係啦，我哋好知道呀。所以講到好深入㗎可以舊約，唔係㗎，之所以講好淺㗎。
創世紀都要用好淺嘅方法嚟講，㗎嚇。
用啲圖畫嚟講，㗎。
你仲細蚊仔講嘢係咁㗎嘛？
係咪吖？
即係你。
所以你要發覺喺舊約咧？
點解神即刻要佛㗎，即刻要上㗎？
甘心要見到你啲較細蚊真係要咁㗎嘛。
你唔可以同佢講講道理，你一定要畀佢。
真係睇到，係咪吖？
係咪即係咁㗎嘛？同埋你覺細蚊仔咧？
叫佢守啲規條呀，其實真係虧舊咗都話㗎喇規條唔係個本身，唔係最重要嘅，喺背後個心㗎嘛。
嗱，你搞曬蚊即系有好多規條先得咁樣佢啲名啫係嘛。
仲要啲規條係負面㗎喎，你啲負面先係容易手喎。
真㗎？
你話你話你教我細蚊仔，你話你要守時，佢點嗰啲咩叫做守時咧？
你反而可以話。
你要靠佢9點鐘，一定要上床。
唔可以再玩，係咪即係你要有啲？
呢啲唔明呀，要要反面嘅嘢，佢先明㗎。
所以佢咪強調咗喺舊約就要強調唔準做嘢第7日。
因為佢用咗反應，咁樣咁容易受呀嘛。
或者話容易知道佢有冇手呀，唔係佢要學㗎呢個？
嗰個真正嘅意志咧，你講翻睇佢未明嘅。
但你識性跌都係㗎，你知舊約啦。
一開始佢要教呢啲神學上嘅細蚊仔呀，咩叫做聖潔，點知好難搞㗎？
你試下搞你啲細蚊仔啦。
咩叫做聖潔？
咁佢唯有用好多實例呀。
代表性嘅嘢咧？譬如話就系話唔準，食啲不潔嘅北。
其實係代表性嘅冚唪。
我唔知你知唔知如果你睇翻聖經，所以你你睇舊約呢啲嘅條例，尤其是呢啲規規規條咧，你要明白佢背後。
決定條例嗰個真正嘅意義，嗰個先至係啱嘅。
呢，首呢啲表面嘅係係畀細蚊仔㗎呢啲？
你知道佢點解唔想植株咧？
唔係話啲豬唔好呀，都係神做㗎。
其實佢係借用佢揀一啲係我哋佢哋買餸嘅時候睇得到嘅野。
真㗎？
嚟去定？
即係話咧，有有啲嘢唔見唔潔淨，所謂唔潔淨咧，唔係話佢哋差啲㗎喎。
佢係佢係定咗啲條例嗰個，其實如果你睇咧，就係唔純種。
唔純種嘅嘢？
譬如話魚啊。
你係游水咧，就要有K㗎冇，其實游水嗰啲就係唔純種。
即係一係你喺地上，一喺喺水。
唔係話神做得唔好喎，佢揀一啲咁樣嘅嘢，係佢哋睇得到嘅。
你去教佢聖潔其中一個好重要嘅觀念，就係唔可以有雜質。
就係咁就喎，其實。
佢係要咁樣搞細蚊仔呀，同埋又唔俾佢食㗎嘛。
你哋唔俾佢食先至可以。
守得到，㗎。
你話要佢食咁樣，佢食咗幾幾幾多啦，嚇，即係食得幾多先就算手啦。
就唔得㗎，一定係唔畀㗎，所以，所以佢。
屌案成日都係咁㗎？
唔俾做做嘢。
等你學呢一個。
咩叫做安息？
但係安息係咩嚟嘅咧？
點解要停一停咧？
係咪淨係話因為人咧需要休息，其實唔係㗎。
誒？
嗱，我我講，如果你用simple信嚟講咧。
創世記頭一個6日每1日咧？
完咗都有。
有班上有早晨。
如果呢樣要休息咧，嗰個時候就係有有有有有有有有休息啦。
第7日係冇㗎？
你真係冇緣到呀，其實。
娜娜OK。
嗱，呢個你如果你睇。
耶穌。
你就更加明㗎啦。其實耶穌嚟到就要幫我哋搞掂呢樣嘢，你知耶穌係冇手。
按按按值。
拿燈唔守添啦。
就想教佢哋呢樣嘢？
嚇。
嗱，不過我或者我我唔唔講耶穌嗰度先啦，我哋講翻。
創世紀。
誒究竟咁究竟？
安息係代表乜嘢？
即或者話呢一個咁嘅條例呀，唔第7日唔準做野？
點樣教我哋呢一個？
按按息。
嗱，大家睇返創世記第2章第7日果度講乜嘢？
嗱，我哋應該返返去聖經㗎啦。
嗯？
裝飾第2章1至3字就係第7日。
我哋好多時咧？
都錯過咗呢度，覺得佢冇，冇乜嘢講，㗎，因為。
尋日因為6日咧，我哋知道係佢做呢樣做果樣嚇，即係紛紛開呀，咁呢啲好多嘢俾我哋睇㗎，但第7日好似冇嘢講㗎。
佢話天地萬物都造齊料。
到咗第7日。
新造物嘅工已經完畢，就在第7日期了，他一齊嘅工安息了。
神賜福俾第7日定為聖日。
因為喺啲日晨缺了佢一齊，創造咗公安色調。
冇嘢講嘅，好似嚇。
即係我哋會好。
好失望呀。
即係？
呢一呢？1日究竟有咩咁重要咧？
其實佢係做完嘢啫嘛，咁即係6日就已經夠嘅啦，其實。
嗱，我我係想講咧，佢其實咧？
誒，其實希望書都有咁睇㗎，佢係特登做第7日㗎。
都係做㗎，即係。
所以就唔系咧，6日做完啦。而家好似慶祝或者點樣呀，就就唔係咁樣㗎嚇。
誒？
同埋成日添呀，啲人。
係好特別嘅，喺呢1日佢冇話。
看似好的。
反而係盛。
嗱，咁咁嗰個意思係咩咧？
其實如果你留意睇咧，佢講到兩樣好重要嘅嘢。
不過我哋覺得好似冇，冇，冇乜嘢講，㗎咋。
第一樣咧？
喺第9節。
唔係唔係sorry誒？
係2節。
到第7日神造物嘅工。
已經完畢。
嗱，呢個就係佢第一個。
正式重要嘅字呀，已經完畢。
呀。
如果你用即場嚟講咧。
呢個就係我哋今日好多人都講嘅job。
Fulfillment。
即係？
佢嘅意思都係咁㗎？
即係佢做到佢要做嘅嘢？
其實佢佢要。
佢要講呢一個好重要嘅point，即係。
即係佢，佢6日就做做嘢啦。
好啦，咁佢就話。
佢要做嘅嘢，即系佢想做嘅嘢。
就。
6日咧？已經做咗啦，所以佢到第7日咧？
佢，佢呢個係好似進入一個。
一個新嘅。
境界。
就係佢做到，佢要做佢嘅。
嗱，大家可能。
未必欣賞到呢一個有咩重要？
如果你你你喺你喺你喺職場裡邊咧？其實最重要都係你要。
做到你要做嘅嘢。
好多人做唔到㗎？
嗯？
呢個fulfillment？
其實嗰啲個point即係，或者所有嘢都係神做嘅要。
所有嘢都係神做。
唔係淨係做呢啲感嘅動物植物人啦，咁咁樣喎。
所有嘅工作。
所以佢話要press嘛，即係佢係要佢賜福呀，畀個能力做到要做嘅嘢。
呢，一個先至係。
第一。
最重要嘅嘢。
誒？
其實呢個係喺職場裏邊，我哋要。
誒？或者做任何一樣嘢都係㗎，你要湊大個仔都係㗎？
最終都係神做㗎係要神幫你，係咪佢賜福俾你？
同埋係佢成就㗎。
佢成全。
誒，你慢慢睇到咧呢個同救贖？
一樣有鳩縮都係㗎。
夠數就耶穌係十字架上面。
就係講呢個字啦。
原料成了呀。
都係要㗎？
一定要神成全㗎所有嘢。
嚇。
好啦，仲有另外一個字。
就在第7日就揭了佢一齊嘅工。
嗱，呢個蠍子嘅。
誒？喺呢度你可能覺得會做完咗咪唔使做啦，係咪？
係啦，佢就係咁樣呀。
即係唔使做呀，唔係唔準做啊。
唔洗做？
係嘛，佢做到佢要做嘅嘢。
其實佢依個揭咧，係一個好重要嘅。
誒？
叫停呀？
嬌婷。
我諗我哋好多人喺喺職場裡邊啦。
都希望個boss，快啲叫停呀。
最慘佢。
唔叫停呀，慘啦。
你而家好多人都系咁樣做都唔敢停啊。
而家神就係話係我副fill。
我成全。
我叫停。
佢話事其實。
其實呢個叫停你知道你你知唔知邊一個人先有資格叫停？
11個。
做嘅嘢？
就嗰個叫你做嗰個人啦，係嘛啫。
係啦。
係咪呀？佢，佢係佢係叫你做果樣嘢，係嗰個人先有資格，話叫你唔使做啦。
或者話做夠啦。
吸納停啦，可以咁係嘛。
所以呢個叫停其實好重要嘅，其實呢個係講緊authorization啦。
佢嘅授權。
所有嘢都係佢授權。
佢叫你做，你就做。
佢叫你停。
即係你唔使等，因為佢幫你做到啦。
嚇係車成全㗎，佢叫你唔使做就唔洗做，其實係咁樣。
大家要明白嗰個。
其實佢係講緊授權。
或者委任啦？
我唔係成全。
其實呢個我鍾意用翻咧希伯來書講。
佢佢，佢係講緊舊熟嘅救贖，用創造咧。
有有啲地方係大家mid㗎即係。
就係其中一個，就安安色啊。
誒，喺救贖咧系咪耶穌係信心嘅創始成終呀。其實創始成終就係exactly，佢要講嘅嘢嚇。
系佢開始佢結束。
佢乘住。
唔係夠夠夠熟，都係㗎話唔係神開始夠數。
同埋佢真係救贖到成全。
你就冇得救㗎啦。
所有工作都一樣。
所有成個世界都佢係佢係個creator，咁佢係就係嗰個創造主呀嘛。創造主嘅意思就係咁，㗎嘛。
乜嘢都係佢做㗎，佢搞出嚟㗎。
佢又成全佢包曬包起曬。
呢個就係。
安息。
你試嚇啦。
嗱，呢個係好重要，㗎我哋工作咧。
所以所以安息，唔係話做唔做嘢呀，或者幾時唔做嘢呀，唔系咁樣嘅嗰個，只不過係一個俾細蚊仔，一個條例嚟㗎啫。
仲要係？
原來所有嘢都係。
神搞出嚟係佢做，亦都係要佢包底先得。
咁佢呢個安士水係一種境界嚟嘅？
名呀？
一種好滿足嘅境界。
你試下諗下，其實我哋所有做嘢都係咁呀，啲嘢做唔完㗎？
侍奉都係，尤其是係做唔完㗎根本。
直接你死果個嗰日其實都冇乜都冇做完㗎，不過你你就唔係你去做咁解呀，所有嘢都做唔完㗎。
佢，佢都冇完㗎，所以話安息誒，冇緣㗎。
但系個問題就系咩咧？
你做緊嘅時候唔使做做完嗰樣嘢，你做緊嘅時候咧？嗱，我我實實實實，實際上係咁樣，或者做做每一樣嘢，包括事奉都係㗎。
你係知道你系神叫你做㗎？
你按住嘅心意做㗎。
而你又知道啦。
佢叫得你做啦，佢會包起嘅。
嗰種咁樣嘅，好安穩。
好滿足。
咁樣嘅境界？
唔係做完先有㗎嚇，一路做一路有㗎？
嚇，即係呢個要學嘅就係呢一個。
較細蚊仔就要佢停啦。
即係？
咪初初係要㗎可能啫，譬如好似有啲人就系好驚青馬。
跟住就唔夠錢吖嘛，我哋都係咁㗎。
就星期日都要開工呀，即係萬五開工，其實都係都係違反緊啲，一樣嘢㗎，所以嗰個啱㗎即係。
但真係唔係死守嘅咩？有1日㗎，其實。
係咪吖？
而係我哋真係。
誒？
做任何嘢。
你都係可以好安樂咁樣做。
當你如果知道呢個係神要你做，你係做緊神，要你做嘅嘢。
我又知道咧？
其實都系。
要靠佢嘅。
當然我哋盡力做話。
呢個係我嘅責任。
但我就唔使感焦慮，唔使咁擔心。
亦都唔使夾硬嚟。
入咗同人爭？
系神叫我做，我就做。
佢擺喺我呢個位。
咁呢一種喺一種嘅？
咁樣嘅境界？
即係？
安息係咁嘅？
咁當然咧，我唔係話咧，星期四你唔使翻教會咁，咁樣嘅意思係咩？即係個人人都係遠咗，都係真係需要唞或者需要咧特登抽時間出嚟親近神，你知我哋好多時咧。
呢啲咁嘅觀念都會慢慢咧，即系如果特別，你忙嘅時候嚇。
就會好容易，即係偏差，好多人好容易離開神嘅心意㗎。
所以我哋經常會返嚟，其實唔係唔係單係星期日，㗎應該係即係。
唔係，不過佢，佢係講緊另外一個。
即係佢講緊呢種咁樣嘅？
唔係所有工作，如果創造同角度呢？所有人生。
就係需要入呢個安息。
其實我我系我系中意咧而家。
不如我哋改咗佢個名仲好。
唔好叫安，即應該叫做安宮。
你做緊嘢嘅時候。
好安樂應該。
安工呀，應該。
就唔係強調咧，要停啊。
系呀，佢，佢係佢係講緊即系celebrate，佢系。
慶祝嗰個。
神嘅做就係咁樣㗎啦。
咁我我哋，佢係妍屈，我哋即係邀請我哋進入呢一個。
咁樣嘅安息呀嘛，都系希伯來書啦。
就應用喺嗰個。
夠夠夠熟到㗎喇，其實佢佢夠實用，創造都係擺埋一齊嘅。
甩手一張埋勞苦擔重擔。
2個人到我這裡來。
吸咗呢個？
呢個on色？
誒，嗰度都係講緊嗰樣嘢，㗎，佢話，所以都系交俾佢呀嘛。
所有嗰個權，並呀嚇就係。
Authorization呀俾佢。
係要經過，佢先可以得。
咁當然佢果個老友講緊舊熟啦，不過我覺得工作都係一樣嘅。
大家有冇咩問題喺度？
個回應人。
我，我諗緊即係。
誒，你講嘅嘢又令我諗一啲嘢啦，即係誒？
我我諗緊工作即係好似妳咁頭，先講個境界咧。
就我諗緊就系諗唔好笑我呀，即係出糧嗰1日。
會唔會咧？
即係出糧嗰1日，係代表緊你上帝賜㗎嘛。
咁你又做完咗啲嘢啦嘛？
咁誒，哩個境界係有抗緊個境界，即係話即係咁，咁係有個成果。
系呀，就就拿出糧，另外一樣嘢咧？
就就算係冇成果呀，未有成果都已經有，有安息㗎啦。
因為你知道係神包抵呀嘛。
唔系你你你你你，你試下睇下喺喺聖經嘅其實有好多例子係你講事奉呀，呢啲先知呀。
神叫佢做啦Office，佢做喂喂，擺佢做。
冇見唔到嗰個姣㗎？
其實唔使見到嗰效呀。
不過你，你係你係相信神叫得你做。
佢就有原因啦，係嘛。
可能你做個前沖你未見到啫嘛。
所以所以唔使見見見到添㗎真係。
不過你話出糧啲係另外一個問題啦啦，我我買啲出糧果個嚇下一次先講嗰個禮物嚟㗎嘛禮物嚟嘅，唔係我意思，即係如果見到一個恩典嚟嘅。
都係一份禮物啩？哦，即係可以見唔到嘅係，可以見唔到佢個即我，意思係佢超越呢個，即係你見唔到都。
都可以相信所有神經你做嘅嘢咧，佢都會。
即系佢。
嗱，你知道有真系咁呀，有啲工作唔係靠你一個人完成㗎嘛，係咪要？
可能你個先鋒嚟㗎有排都未見到個嗰效㗎。
但係呢個都係神要做㗎嘛，即系需要㗎嘛，你就係做咗你個part。
即係你係？
你係完成咗需要做嘅嘢。
雖然咧，未必係你心目中嗰個嗰效。
都唔緊要呀，其實啲先知都係㗎。
譬如你咪嗰啲。
最終都冇乜人聽佢講嘢。
但係佢寫咗嚟，你咪輸，同埋佢呢個咁樣嘅掙扎。
係好重要嘅。
即係神係需要咁樣，或者神嘅就係。
鍾意有一個咁嘅人，做一做一樣咁嘅野。
即即即係會唔會好似即系，有啲人有啲科學家咁啦，嚇？
佢開始咗一啲嘢，可能叫做成世都冇結果嘅結果喎。咁啊可能下下兩三代先有先有係需要佢啲需要㗎係需要你囉？係呀，真係好好淨係講。
總總之，佢個point就係。
神叫得你做。
佢就會。
佢唔會。
白費啦，嚇，即係佢叫你做就得㗎你你你中心嚟做。
嗱，呢個就係點樣叫叫做剩呀，你知唔知叫做點樣叫成性啲嘅分別出嚟？
即係淨係屬於佢嘅啫。
即係話委任。
授權啦，嚇。
同埋成全。
只係神。
先可以做到嘅。
其實個意思係咁。
人係人嚟做，做唔到㗎？
性。
係啊，係啊。
唔係佢話嗰啲誒，成日阿媽成日即即係隻係歸於佢㗎嚇。
分別出嚟。
即係人係？
人係做唔到㗎，呢個嚇？
誒，唔好意思，想問個問題，我想問咧，咁誒頭先你就講話。
誒神係authorized，我哋去有呢一個工作啦。
咁而係神去成全，我哋先至知道要停啦，咁但係用翻，例如話你頭先嗰個例子話。
呀，有啲人可能驚做唔到果樣嘢，所以星期日都開工，或者佢唔識點樣去停啦？咁但係，其實如果係嘅話呢，呢樣嘢點樣apply？或者點樣幫我哋去了解，其實我哋幾時係要停咧？
即係我哋做到點樣先至要停？
其實我意思係唔需要出於即係優子焦慮呀。
懼怕，咁呢係按住你所知嘅，應該係按住你都知，譬如你個負擔你嘅。
因此你嘅能力。
就做你應該做嘅嘢。
你盡咗力做，就得㗎啦。
係啦，即係。
系呀，即系每個case唔同啦。咁所以係咪話其實就算我哋唔停，我哋都可以安息咧，因為安息就係安工㗎嘛，係，即係你供緊都可以安，有可能有啲工作係繼續做㗎。
唔係你系咪，仲未做完都唔緊要㗎係呀。
就按住你，而家呢個階段就系做咁多就係應該做，即係你冇懶啦，嚇我當嚇你哋都冇做得唔啱咁啦。
咁你就可以得㗎啦，係呀。
又繼續做落去啦，總之嚇係嘛。
即係佢佢嘅意思係咁？
唔係事實上都系嘅即系，譬如話。
唔係有好多人就系好驚㗎嘛。嗱，我舉個例，其實最多。
呢個而家嘅例子，應該係做父母。
其實做父母湊。
仔女都係11個。
職場嚟㗎應該係嚇。
你知而家啲臭符號，又驚佢咩？又驚佢輸咗俾喺個起起跑線度。
咁你，你幫你嘅仔女咧預備曬，譬如話嚇幫佢。
上有啲班呀咁樣做曬啲嘢啦。
點可以聽到隔離嗰個師奶後做呢樣，哇，我又要做啊。
做到唔停啲人過曬龍嘅可以。
係咪就唔敢停㗎嘛，唔敢停，就係因為你。
你好驚呀誒。
係嘛你你你，你好似即系覺得係要靠曬我。
驚我哋咧？
誒，忽略咗啲嘢，已咗個仔女就冇咁好啦。
咁同埋咧系，好似又要同人比較啦，好驚啦，好好驚蝕底啦。
咁於是咧，就夾硬做，做咗好多，唔需要做嘅嘢。
係咁？
就唔敢停啊。
而家好多人驚，冇咗份工都可能係咁㗎？
即係波士冇話叫你啲咩呀？我哋就好驚，咁於是咧就。
夾硬做，同埋係。
唔敢放工？
明明係都做咗應該做嘅嘢，咁呀。
咁所以所以揀一次，譬如你你，你如果講講得濟仔女咁啦，你你可以系。
按你所知嘅。
誒，即好多時都要就個仔女，真係睇下佢嘅需要，話咩呀？我哋就做咗我哋應該做嘅嘢，咁就算。
就交託俾神。
真係行行都喺神嘅手裏面。
佢最終。
呀。
成唔成功入咗啲咩學校？
或者佢健康呢啲冚唪，其實都喺神嘅手裏邊嘅，我哋都係盡力。
駿中心哋做好我哋可以做嘅嘢。
我應該做嘅。
咁呀，夠。
係咪好多時我哋就唔敢停？
好。
誒，咪以以前咧？
個應用就係好多人真係以前，即係經濟唔。
又好窮呀，啲人呀，就真係星期日就唔都要返工返到盡，咁呀。
而家可能咧，就係個應用，就係我哋好多人就唔敢停。
誒？
好驚青啊。
咁呢個就係唔需要啦，嚇。
因為喺佢。
復課fill。
所以我哋冇嗰種嘅真正嘅安息。
呀。
我想問一問呢就係？
嗯？
其實喺職場上面咧就。
AE，如果我哋嘅job duty自己已經做咗，但係因為其他同事嘅甩漏呀，唔負責任呀等等，成日要幫你包底嘅咧，咁樣嗰個情況好似即係呢個又點樣去呀？排頭先所諗嘅嘢，嗱，呢啲係牽涉另外一啲原則，㗎，呢個可能牽涉到智慧啦，其實呢個係功能秩序嘅其中一部分。㗎嚇。
即系即系要好好哋管理呀嘛，即系可能就系，有啲問題需要降臨，一定係你去管理，或者你個boss要去處理。
或者你要睇下有咩辦法？
處理呢啲問題，以致到唔好累到大家都唔掂咁啦，即系唔系，呢個係屬於管理嘅智慧嚟，嗰啲唔使聖經講㗎喇，應該嚇。
呃。
嗱，我不，我我我我我我試下舉個例呀，其實我最近聽一個人講個見證係真嘅。
係佢自己嘅，其實。
佢，佢嗰。
係咪佢自己咧？我唔記得係咪佢自己anyway有一個弟兄係噉樣㗎，真係。
佢係負責嗰啲展覽嘅場地嘅。
即係佢做負責人？
咁咧就。
佢最慘就系咩咧？
佢上頭嘅boss咧，喺嗰啲完美主義者，你最最慘係咁嘅啦，你做到幾好，佢都一定要挑啲骨頭出嚟，即係話你唔好呃我做落去。
做到停唔到工呀，嚇嚇就唔關佢事喎，其實係係佢個波博士，即係如果咁講呀，即系即系係上司整到你好。
冇咗種on式咁呀。
咁佢有一次佢就話咧，有一個好好。
誒，一個即係佢，佢聽日就係嗰個展覽就開始啦。
佢今日一定要搞掂啦，佢，佢已經預早搞搞掂咗，佢明知個boss咧，實要挑剔好多嘢嘅，所以佢預咗就做好就俾個博士嚟睇，咁呀，就要好多嘢再做，咁呀，又要做咯，嚇。
咁就做到林第2日即係林嗰一嗰1日。
誒，前1日咧？即系開幕前1日。
最後㗎啦嚇。
佢就叫我幫我先嚟睇。
嗰之伊氏又係話佢好多嘢唔得啦。
咁佢諗住嗰晚就唔洗瞓㗎啦。
所以佢嗰一次咧，佢就決定唔得㗎喎，咁樣。
即系，佢覺得應該係掂曬嘅啦，即系。
佢就於是咧鼓起勇氣同同佢上上上上司講。
佢話，根據我嘅專業嘅知識咧。
就咁樣做咧，已經掂㗎啦，咁。
佢話，如果你覺得唔掂咧，咁你去做啦，我唔做喇，咁淨係咁樣講。
系呀。
呀。
你你你估我嗰個嗰個嗰個box點樣講呀？
佢仲驚過你呀，你知唔知呀？你，佢冇咗，你就好唔掂㗎啦。
於是就就冇事㗎啦。
就係你敢唔敢停㗎，有時真係？
嗱，咁當然嗰個case唔同啦，即系我唔系話，一定要咁樣做啊。
個boss係乜都唔識㗎，其實你你知咁同埋佢，佢真系真系中中心呀，佢知道咁樣做就得㗎啦。
即係？
唔洗搞咁多嘢，㗎啦，咁啊。
嗱，咁，咁呢啲係誒咩啦？嚇，即係唔係有，有時我哋就係咁樣就唔敢停啦。
嗰啲誒，老師唔係好識得問問題，不過咧。
誒，我進入唔到神嗰個境界。
因為我睇到嘅係我有next Seven day cycle。
但係神係喺6日完成佢嘅工，7日完跟住冇再講落去。
我，我唔識得諗，因為我就算講一個project可以有個。
Deadline，但係我嘅live喎，佢用喺度行緊嘅時候。
我睇唔見我，而家呢份job我係at符號呢個stage喎，係咪已經completion或者係神已經owner咗我一個accomplishment。
我仲有next cycle喺後日我禮拜一翻工，咁我係喺呢一刻，我覺得我complete咗嘅嘢，我唔去顧慮呀。
定係我仲去選擇？
再去諗定下一個cycle嘅嘢，唔係你係要計劃呢個冇問題，但係你就唔使。
憂慮喎，真係係咪呀？即係，如果你話你係你係做緊神，要你做嘅，即係你係按住咁做㗎喇，按你所知，㗎嚇。
呢個係係就係咁做啦。
咁你可以放心。
系呀。
當然呢啲嘢做唔住緊嚇，即係不過咧。
你so far你做嘅嘢。
你係忠心哋，做咗就得㗎啦，真係。
你就唔洗咁感擔心嘅，當然你要計計劃啦，即係你繼續做喇係嘛。
唔系，呢個係一種誒？
誒？
誒樣嘢都係要講信㗎真係即係信得過神係嗰個造物主。
嚇佢擺你呢個位，佢叫你做呢樣嘢？
嗱。嗱，嗱，呢個如果我要同你講我，我就可以不如講埋耶穌。
梗係咩啦？
誒？
唔係。
耶穌呢係特登？
反對安息日。
就係要教我哋呢啲呢樣嘢嘅。
嗱，咁咧就誒？
我哋係咪要停？
唞下你，你話事啦啦。
其實你，你如果我我介紹你睇約翰第5章。
Hmm，唔係從創造角度睇，睇得好準㗎真係。
拿拿拿耶穌好多次咧就。
唔守安息日喇，喺果度醫病啦，當然嗰啲咧，其實佢係針對猶太教嗰啲口傳律法添呀即系。
都唔係講緊舊1升傾下不過咧。
嗱，佢好多時佢個解釋咧，大家都好明㗎啦，嚇就話人仲要國安息日呀嘛，佢話係咪人？
即係即係唔好畀個life。
幫即係梆梆梆死，你係嘛，即係你有病有需要你就做應該做嘅嘢做咁樣㗎嚇不過咧，喺廠hmm 5張啦，佢又講得最清楚。
我正話講嘅嘢嘅。
誒？
嗱，嗰嗰一次咧。
我。
呢個故仔本來咧就大家好熟㗎，即係卅8年病咗嗰個人。
係咪吖？
咁喺個詞嗰度，佢就等緊有。
佢裝有人幫我跳下點，即係等唔？
即係冇唔夠人快啦，嚇。
等咗卅8年。
已經冇曬。
拍拍拍拍拍拍忙㗎喇耶穌特登要同佢講。
誒，你仲要唔要好好好好好好翻咁啊？好啦，咁咁你記得咧？
其實hmm係好特別㗎喎，佢第一佢冇講到過癮係咩病嘅？
其實佢即系作者想強調佢個。
病係心病嚟㗎？
嗱，當然佢有真真正嘅病，嚇。
不過咧，嗰個唔重要㗎啦，佢。
其實其實佢就係佢跳唔到落去。
你哋知道佢佢誒？
你，你知道佢喺嗰度講啦，如果大家睇咧。
佢話嗰個詞嗰度周圍咧，好好多浪子咧躺著啲咩人咧系眼瘸腿佢哋枯乾好多病人。
佢冇講啲嘅人係屬於邊一個呀。
不過呢啲冚都有一個共同點嘅。
就係自己跳唔到，落去嗰啲人嚟。
需要有人幫㗎，呢啲係咪？
咁你實唔夠人快過嗱，我假設嗰個詞真㗎嚇，即係一喐咧，第一個跳落去，個個都讀住㗎啦嘛。即系盡快跳落去㗎嘛，你諗下。
咁所以呢啲人一定唔夠人快嘅？
即係話咧，呢啲病呀，即係呢啲人咧？
佢要靠呢條橋咧，一定唔會約㗎，嗱，呢個就係exactly，就係想佢想講呢樣嘢。
佢做唔到佢要做嘅嘢？
好啦。
呢個呢一個誒呢，一個古仔咧？另外一個特別嘅地方就係耶穌，好似冇刻意，即係冇，佢作者冇。
冇形容到耶穌點樣醫好，佢㗎？
又冇講信心呀，乜乜嘢都冇講㗎，所以話叫你起嚟。
咁？
咁啊起嚟嘅意思係咩咧？
就直淨係叫佢做一樣，佢做唔到嘅嘢嚟嘅？
如果佢起得身，佢就唔使名啦嘛，佢就唔使瞓瞓瞓喺度啦。
嚇佢，佢，佢就佢冇醫，佢㗎喎。
好，好似。
你，你知道有有有啲唔信聖經唔信神即嗰啲聖經學者咧，真系真系咁樣咁樣話㗎啦，所以呢個人根本就冇冇病嘅。
嚇。
嗱，不過英文唔係咁講㗎，佢話佢，佢立刻全全縣㗎嚇。
不過咧，耶穌依個方法係好係好奇怪㗎，即係冇㗎就係佢講想講呢樣嘢，佢always佢，我叫你起嚟，你就可以起。
佢係做唔到佢要做嘅嘢，而家就可以做到。
好啦，嗱，咁咁呢個就系咁講啦，嚇？
但係跟住咧仲有成將聖經講嘅？
呢個呢個故仔？
叫佢拎開，拎起嗰個嗰個肉。
肉肉肉切。
正正就係安安成日嘅時候。
嘅耶穌唔使叫佢。
你聽日返嚟攞到可以㗎？
但係都要佢拎。
就佢拎咗呢個玉子咧，就嘢嚟咩啦。
好多人就就反反反對耶穌，耶穌乘機咧就教教佢地嘅。
嗱，如果你你你你你你留意過呢個呢個故仔嗱。
首先咧。
佢就借用呢一個病人先呢個病人咧，佢就朦查查㗎，佢連耶穌係邊個，佢都唔識㗎。
佢踎咗喺度殺卅8年啦。
咁咧啲人差，佢話你安置人，唔準拎，佢話咩咧，嗰個要我嗰個，佢叫我拎，我咪拎咯。
嗱，呢個就係exactly，即雖然佢係出於無知咁講嘅，但佢就講咗呢個point㗎。
邊個叫你做？
邊個整到你能夠起得身果個人？
你就可以做㗎啦。
唔使理㗎喇，即係嚇。
唔係因為佢啱先隻。
做到佢唔一路都唔識做嘅嘢。
然後就有人叫佢唔準做啦，嚇即係你明唔明吖，咁佢而家就話。
冇呀，佢叫我做，我就做咁呀。
OK。
嗱，咁anyway。
後來耶穌咧，點樣達呢件事咧？你留意咧？就唔係話唉。
誒，因為佢有需要人嘅需要，仲要安息日就唔係講呢樣嘢，㗎，如果你留意咧，喺用翻第5章誒？第四。
17節。
嗱，呢個就係搭正話呢一個問題，㗎啦。
耶穌就對佢哋話，我父做事，直到如今。
神都一樣啦，冇停㗎根本。
所以我哋都係唔停㗎。
工作做唔完㗎？
咪嚇。
耶穌說，我，我父呀。
佢都一路做呀，一路叫我做，我咪做咯。
Exactly就係講緊呢樣嘢，㗎。嗱，呢啲睇到睇到佢仲係㗎。
誒？
就算啦，OK，佢，佢依個。
又猶太人咧？就就話殺佢，其實主要係係針對，佢話自己同父系係平平等啦。
不過咧？
誒？如果睇埋落去19節啊。
耶穌對，佢哋話，我實在告訴你們。
只憑就自己不能做什麼？嗱，呢個就係exactly我哋所講啦，我哋自己做唔到。
係係父阿惟有看見父做我就做咯。
係咪父叫我做，我就做？
負咗做嘅事我就做，嚇呢個就係耶穌解釋安息日嗰個二意思就系咁啦。
即係神，今日Office我佢。
叫我做。
我就做。
佢唔停，我咪唔停咯。
其實唔使停㗎。
係咪即係即係如果你咁講呀，其實佢呢個國庫做事，直到如今我有我有做事咧呢個？
係耶穌好聰明㗎。
如果我我而家知道我哋要知道好多啲新藥嘅背景，當時猶太教真係有一條咁樣嘅例嘅。
你知道佢呢啲。
嗰啲口口傳律法啦，講到好好誇張，㗎嘛。
即係安星人進行幾多步呀，啲咁嘢呀？
系呀，好好死嘅。
然後佢加咗一句。
佢話我哋唔可以控告神唔守安息人。
因為安息日嗰日佢都要做嘢，真係咁講㗎佢哋。
系呀，就系攞番呢一句耶穌攞返嚟講。
神都要做啦。
唔系佢哋，佢哋都明㗎，即係神做嘢唔得㗎佢佔咗即係安息日，唔可以完全唔做嘢，我哋即刻死㗎啦，係咪？
嚇敢敢，所以耶穌攞番呢句？
就係講，其實真係真係咁嘅，冇停到呀。
神做事，直到如今。
所以特登係創世紀果度特登講安息日係冇停㗎。
所以我哋都係繼續做做唔緊要㗎，其實所以唔主要唔係要停㗎，其實真系。
主要係做到你要做嘅嘢。
又遇到好多嘢咧，唔使夾硬做，唔使做先唔需要做嘅嘢。
嚇佢，佢喺道德咁講㗎嗱，嗱。
嗱，個point就係連耶穌都係覺得咁喎，耶穌都係。
俾天賦Office佢？
佢都係要靠天賦做喎，嚇連耶穌都係咁呀。
只憑著自己做唔到喎，佢話。
一定要天賦去。
成全呀。
所以父所做嘅事只有自由做。
嗱，你而20節嗰個父愛子將自己所做嘅，一切只俾佢海。
還要將俾這更大嘅事賜給他們呀。呢度其實應該係嗰個圖畫係講緊。
遺產嘅幅圖畫唔知大家熟唔熟呢個？
其實仲好中意用啲幅圖畫㗎。
即系當當時，啲爸爸。
誒？
你。
你你你你你，你知道當時啲爸爸咧？
誒，好多個仔㗎。
佢哋，因為佢哋做工需要好好多人。
好多人做㗎？
所以佢哋冇仔都要收買啲呀。
你你當係仔咁樣用㗎？
咁但係到佢死嘅時候咧？
佢盤生意，或者佢個遺產咧，係交畀一個仔㗎炸？
就系咁啦。
咁佢而家就即係佢呢個圖畫就係。
爸爸咧，即系天賦咧？
特別睇中耶穌呢個仔。
將所有嘢㗎畀佢吖嘛，係咪姐？
其實呢個仔好緊要，㗎，即係佢繼承咗佢爸爸所，即係佢係呢個係權病嚟㗎嚇。
嚇所以，所以話天上地上所有嘅嘢都交畀佢呀嘛。
就係就係天賦而家，好似。
佢唔系真系死咗，不過佢用翻呢個圖畫。
好似個爸爸。
交呢個權，並俾個仔。
佢仲要做俾佢個大市即系通常都系啦。你個爸爸譬如咗一盤生意，你家俾個仔，希望個仔發揚光大咧，做自己俾自己更加大嘅嘢，㗎嘛，佢呢度我諗嘅意思即系。
加俾耶穌耶穌噶俾我哋所有人。
跟住越做越大嘅櫻櫻應應該係咁樣㗎？
其實辦理呢個議案，form 3章16節啊。
我哋好熟㗎。
信佢誒，得得永生呀，呢個得永生咧，其實都系玉圖畫嚟㗎。
唔係我哋做神嘅兒女嘅意思都係咁㗎？
我，我唔知呀你你我我地又話我哋係神嘅兒女，你你係知唔知點樣解嘅，即係嗰幅圖畫。
唔系唔系唔系，話你生唔係話天父生，你㗎喎。
主要唔係㗎？
嗱，當然當然你係你係重生，呢個冇問題，不過嗰個圖畫唔係咁㗎，如果唔系你個媽媽係邊個好麻煩㗎？
嚇，其實佢，佢係講緊言heritance㗎，即係咁多個仔。
佢係交俾你，所以我哋信耶穌啦。
好重要呢個永生呀，喺係可以。
保羅話㗎，我哋可以繼承到呀。
神，所有嘅嘢㗎。
當時個爸爸就係咁喇，嚇將佢所有嘢畀畀一個仔㗎嘛。
咁咁個臺灣係咁㗎？
所以嗱，你跟住睇落去一第21節，佢講啲例嘅。
傅點樣叫死人？
起來。
使佢哋復活子也照樣隨自己嘅意思使人復活。
即係耶穌，可以叫人叫人服務活，但系佢話佢自己都做唔到㗎。
係天賦做嘅。
天父咧？
就交咗俾佢做，叫佢做，佢就可以做啦。
可以隨著自己意思啊。
即係佢叫邊個人復活就可以叫邊兒復活？
跟住都係㗎嚇。
誒？
傅咧而家唔審判人喇，將呢個審判嘅市咧，交畀個仔。
所以咧，人都要尊敬子兒童專用婦一樣啦，嚇。
因為而家係。
交咗畀畀畀耶穌啦，嚇？
亦都要審邊個或者邊個有罪，就邊個係有罪。
咁呢個佢用一個例咁嚟講啦，所以所以佢咪at符號呢，就係呢個point啦，係咪就係我哋講緊呢個point？
系神。
委派佢。
要做咪做咯。
嚇。
即系，譬如佢一安息日神都係要醫呢個人。
咁我咪做咯，佢怕我係嚟做。
所以我就可以做佢叫我做，我就可以做。
亦都係佢做嘅，其實根本。
年年耶穌都係咁啦，佢真係犯安息日呢，佢就要教佢地安息日，就係就係噉解㗎啦，嚇。
我父作事，直到如今。
所以要反對翻佢哋，成日都掛住唔準做嘢，唔準做嘢，其實唔系嘅根本。
根本係只不過係一個。
誒？
搞細蚊仔呢個方法嚟去教一個真理，個真理就係要神話是。
誒神？
授權。
佢成拙。
咁啊，佢做咧就可以得啦。
你有問題。
會唔會啫？
誒誒？跟返頭先嗰個底興講咧即系話。
如果我做到好勞苦，都有一種榮幸嚟㗎喎。
咁因為如果我睇。
即係上帝交俾我係呀。嗱。嗱，當然實際上我哋要反省下嘅。
譬如我哋做得好Pro嬲，或者啲咁嘅野。
我都話通常都唔係因為。
因為有啲嘢出左文文文文問題㗎即係其他人嘅問題，好似人人人事問題呀，呢啲問題我哋要反省呀。
可能喺嗰啲原因整到我哋咁慘，應該唔系咧。
就我哋。
就唔怕㗎，即係應該係嚇，即係如果你跟番神嗰個Crawling嚟做咧，應該做得好開心。
至少我哋可以勞苦都要有呢個能力，㗎嘛。
即係即係我咁諗呀，即係？
咁嗱，你當然你話誒，有好多唔完美嘅嘢啦。即系可能管理不善啦，咁我可以老虎都係因為上帝俾我有能力去努力去嘛，你可以咁講。
即系可以咁樣諗㗎即係咁，唔知有冇一個出所以你你。
咁同埋你，你就做，你可以做嘅就得㗎喇。
嗱，咁嗱，我唔排除，有時我哋擺錯位啦，你唔應該喺嗰個位可能嚇，所以你你要不斷反省下，有冇其他原因啦，嚇。
但係如果唔系咧，你如果知道呢個係神。
想你做咧，你就給你做。
嗱。誒，我仲想問一個問題，因為喺生命嘅佢再提多一次嘅。
誒或者十誡。
咁今次嘅就講明，即係誒？
誒即系因為上帝造咗6日，所以媽媽，所以我哋盧呼，但係呢？我我留意到就另外一個原因。
OK嚇，咁你你你，你講啦嚇咁我想問嘅就係咩？咁想你想停，係咪我停可以？嗱，即係我想問，只。
創世紀咧係講咧？
誒神揭咗佢嘅創造嘅工。
Work of creation。
但系誒，到到講我哋嘅時候咧？
就講係label。
勞苦嘅工？
感其實兩樣擺埋一齊係有關係定冇關嘅，但我哋一個層次係低咗，佢呢個係symbol嚟㗎，即係創造呢個觀念呀。即系話所有嘢。
唔系佢做事，直到如今都係做㗎嘛，所有嘢都係佢做嘅。
其實其實勞苦返嚟講緊我哋人嘅，其實呢個應該係。
製磚老師講㗎啫。
即係佢係強調呢個係一個今生，係一個虛空。
勞苦？
咁樣？
即係所謂勞苦係？
誒？
嘅嘅嘅措施係講緊嗰個嗰個嗰個虛空呀。
再向其中一點咧？就系好多人，唔明㗎好多嘢係掌握唔到嘅。
即系咁樣啦，即系我哋追有有時覺得唔滿足。
因為佢唔係永恆。
OK，咁呢個係解經係咁喇，但係咧？又因為我哋又聽過有啲嘅。
廣發即係點樣應付即場啦，嚇咁。
就會話咧呀，如果你嗰個工作咧，就真係咁樣講啦，嚇？
誒多啲嘅創意嘅成分咧？
咁你就好似係會滿足多啲㗎喎，咁樣樣。
呢個係咪對佢？嗱，呢個都係管理嘅其中一個。
部分嚟㗎神係想我地。
其實如果你講只嘅第一章，佢講到好勁㗎，即係人係。
Okok later㗎嘛，即系同佢一齊創創做㗎。
唔系，呢個係我哋嘅責任，或者話我我哋臣俾我哋呢啲創意。
又包埋呢樣嘢㗎？
好好哋管理。
咁但係誒，現實嘅環境係我哋嘅創意，都係出唔到啊。
因循因循呀佢，佢其實咧？
系呀，即系，事實上咧。
誒？
嗱，一方面你話係可能個環境呀，上頭或者咁，嗱。
咁佢哋需要改啦，可能嚇，但另方面真係我，我哋自己都可以創意就係你嘅睇法唔同啊。
有時我哋褪出嚟咧，真系有好多可能性嘅，原來系咁啦，嚇，即係即係呢啲咁樣。
Sony呢？誒？可能因為我又冇乜智慧嘅書，好難明到呢樣嘢。
就係咧，即係去翻頭先個at符號，兄提過咧就係。
誒，因為我哋已經呢個世界，有啲扭曲咗啦，咁所以有啲嘢咧，係叫做systematic嘅distortion啦。即系已經係。
喺個制度裡面係扭曲咗，㗎喇，咁呀。
咁即系例如咧，舉個例子就係教統局好多要求，所以咧做老師咧係停唔到嘅，咁如果根據啲要求㗎嘛。
咁？
係咪禁係咪個問題就係即係頭先又話如果我哋做到冇得停咧，我哋就要諗下，係咪？
誒？呢個職位唔適合我哋呀，或者根本就唔應該做呢個位啦。咁啊。
咁同埋，或者係佢哋應該改㗎？
係㗎係㗎係呀，但係而家就係佢唔會，如果佢唔會改，即係嗱。嗱，呢啲就係要有啲creativ嚇。
有有有幾幾方面，其實好多可能性㗎。
唔系好多時嗰個人嘅社會嘅管理咧都係咁樣㗎。
你就係要啲嘢出咗問題喇，慢慢咧就會反映到上面嘅啦。即系。
呢啲係係咁㗎啦，嚇？
咁可能暫時就手撫咁啦，但另方面咧，你你都可以有有個greedy嘅方法。
去對應嘅有有時呀，嚇。
咁呢啲係呢啲？冇一啲呢，其實係講緊真係功能功能跌跌跌序。
就。
誒？
但但系我諗，我哋都可以，可以可以可以可以可以噉樣相信即係。
陳唔可以都係負fill我哋做嘅嘢嗱。嗱，我我我，我覺得我呢個其實好好多方面嚟去處理㗎。
誒？
唔係一方面真係可以我哋啲管理。
嗰個system應該可以好一啲。
即係？
有多啲給溝通呀，或者係咩咁呀？不過另外一樣咧，其實我我想講咧？
就係嗰個。
其實呢個都係講緊function order個功能秩序嗰度咧？其實有時我哋要知道自己個位人咧？即系即系做老師咧。
你要幫自己定位，個個老師都唔同。
你要領受神擺喺呢個位有冇特別嘅一啲嘅使命？
咁嗰啲先係做重要。
你呢啲滿足呢啲咧？
就係。
未必係你最重要重要嘅嘢。
咁咧就。
咁樣好唔同㗎，即係你變咗唔會咧俾佢綁死咗字。
同埋唔會覺得自己好慘。
其實好多時就系咁啦。
即係俾依啲嘢影響咗。
其實其實反而我哋要要要領受，如果你。
你真係睇到神擺喺呢個位，有啲咩獨特嘅好有意思嘅野。
咁咧？
你嗰啲嘢做得到，你就唔使走㗎啦。
其他呢啲嘢就算啦，即系嗰啲嘢其實。
唔一定係咁，咩㗎？
有時你。
我唔知啦，有啲case你要違反得多啦，佢自然就會調整㗎啦。
咁即係即係其實誒，楊伊即係對即係即仲係有個現實嘅現象咧，就係咧？
就系，因為誒？
個環境裡邊係咁咧？即係嗱，我哋上一代做嘢就誒好穩定嘅。
即係誒？即係有誒入咗去咁就誒？或者入咗一間公司咁呀，跟住做囉。咁。
但係現今就唔係㗎嘛。
現今就係話誒。
誒，做又冇創意？
誒，仲有做咗又冇人讚啫嗰啲，咁樣係于是咧，就有好多free agent。
我，我唔知呢個係咪解決嘅問題，不過係真係有啊嘛，即係年青人，現在我我要freelance嘅。
誒，我要自己做一盤生意誒，網上生意都得㗎？
咁事實上，佢嘅感受裡邊咧係？
系真系創業無限喎。天馬行空㗎嘛可以。
咁，咁呢個係一個反彈嚟嘅？
當然唔係誒，當然即係。
誒誒？讀原本聖經，我哋我哋嘅實踐嘅應用生活上邊咧係真係有陣時，有啲嘢想脫離。
即系即呢樣嘢有個制度真係改唔到呀嘛，公司果度真係改唔到呀嘛。
咁咁咁呢個係一個？
誒，我哋用咗啲咁嘅方法。
誒，唔系即系誒，咁工作方式或者轉左工作嘅形式啦，可以咁樣講喇，不過我我都聽過我其實我都最近都係同好多職場嘅人，有好多感嘅交流呀。
我聽佢哋講咧，其實每一行都有啲人係做得到嘅，即係喺呢啲咁樣嘅。
嘅制度底下。
有好多greedy嘅方法。
所以都不不妨大家搵下，有冇淨係有㗎真係？
有啲人系好好多好好嘅見見見見見證嚇即係其實係。
好多可能性嘅。
當然freelance都係其中嘅一個啦。
喂，我哋諗下。
即係我，我諗一個問題即係咁，但以你係咪creative嘅？
即係佢係，佢話我就系我要，但係你其實佢強調，反而佢佢，佢強調咗。
中心啫，即系堅持佢嘅原則。
即係佢嗰個嗰個嗰個嗰個故仔呀，佢強調，跌一個。
誒，當然佢都係creative啦，即係佢能夠喺一個。
咁樣嘅環境都做到咁高級，嚇即係都都係一個方法係。
佢係提議嘅方法出嚟。
系呀，有work㗎喎。
系呀，又。
我係神俾佢智慧，係呀，呢個好緊要，其實每一個case都唔同嘅，所以係可以得㗎，即係。
唔係神秘得你做咧，應該就就係得㗎嘛。嗱，呢個就係好消息嘅，係得嘅。
好。
我，我我我我係想講埋生命記嗰度啦，其實我本來都諗住講嘅，即係。
第2次頒布十誡咧，佢講嘅原因就唔同，要睇新嘅第5章啊。
佢話因為。
就唔係因為第7日創造嘅話，喺因為。
救贖㗎喎。
就係因為咧舊你哋出埃及。
為奴之家。
你唔洗再咁樣做啦。
誒？
嗱，好多人就覺得呢個係另外一個嘅。
傳統呀，所以甚至係強調即係魔聲已經係好亂㗎好多人寫呀，即系啲咁嘅問題啦。
其實其實我我覺得唔需要㗎。
因為你睇翻呢一個原則咧，同我哋正話講嘅嘢都係吻合。
不過佢借用咗另外一個客。
嗱，咁嗰個係係咩嚟嘅咧？
其實佢係講緊自由呀嘛。
嗱，呢個我下一次講得多多多一啲可能呀。
嗱，呢個呢個自由嗰個意思，其實就係同個，即係你做到你要做嘅嘢吖嘛，以前就做唔到，喺。
喺埃及為奴之家，你就做唔到，你要做嘅嘢係仁寺你做嘅。
其實今日好多人都係咁㗎嚇。
張。
睇你點樣睇㗎你一個公司做嘢好，就係你係好似。
身不由己呀嘛，我成日都覺得喺波士華咁樣，我要為咗要賺錢，冇辦法唔做㗎嘛，你咁樣睇就好似喺喺喺埃及為奴之家。
而家就係自由嘅。
你要領受嘅係神擺，你喺呢個位你個box係神。
咁咧？
你就唔需要再係。
好似俾人勞役咁樣。
呢個係一種心態嚟。
自由嘅心態嘅，其實安息我所講嗰種安宮咧，正正就係。
都可以咁樣睇嘅。
同埋你做到，你要。
你真係應該要做嘅嘢。
就唔係人地址你做？
誒？
娜娜啲呢個誒你你你你你。
我就想喺度提少少，我哋咪講東半圓㗎我。
系啊，18 10點鐘呀，係呀，10點嘅。
誒，不過係問題要休息。
哦。
誒？
OK呀，可以係咪呀？誒誒？嗱，咁係有人話誒，繼續講落去就9.9元，係咪？
嗱。誒，我講到邊度呀？睇下先新明記有有有。
誒？
但我想講咩先？
誒，OK係啦，我我係想講咧，其實呢個係。
我。
其實呢個又係一個好好好少人咁樣諗嘅觀念呀，你知佢哋出埃及呀？
圍爐之家啦。埃及嘅相反係咩咧？嗱，我問問你哋。
嘉南係好多人都以為其實唔係嘅。
或者。
誒？
應該係鄺曠野。
系呀。
嗱，你，你試下試下諗下誒？
特別係從一個職場嘅各個角度嚟去諗呀，其實呢個係你知道出埃及記第3張呀。
神叫摩西出黎帶，即係去法老道帶私人出嚟啦，摩西就話唔制啦，你記唔記得？
即系話就唔得啦，佢呀。
你，你記得神話，我畀個證據你。
你記唔記得係乜嘢嘅整整句？
呀。
首長係再遲啲嘅。
系呀。
佢，佢話咧，誒？
我要與你與你同在。
你，你帶佢哋出嚟之後咧，喺山上邊要？
服侍我。
呢個就係個證據。
你覺唔覺得奇怪？
證咩據啫，你都未出嚟。
嚇。
但其實佢呢個係一個證據，以即係呢個係個招牌呀。
出嚟呀，曠野好緊要，㗎唔再需要。
俾埃及人奴役出嚟就係自由。
個自由係咩咧？喺山上服侍我嘅？嗱，山上應該係西西乃山呀，嚇即係都係曠野㗎。
就服事係咩咧？服侍其實等於圍爐嗰個字㗎咋，佢哋弓木人同奴僕係冇分嘅。
同一個字嚟㗎？
即係話咧，你而家唔係服侍佢？
我我我埃及人啲服飾我。
系咁嘅？
個波，試住轉左。
嗱，嗰個波子鑽嘅點一轉咧，佢喺度冇繼續講落去。
出到嚟，你就知啦。
佢以以前呀。嗱，你試下試下。
試下諗下。
喺埃及為奴之家其實係代表咩咧？我哋今日好多基督徒都系都系咁樣，仲未出I及㗎嚇就系咩咧。
就係你要用勞力呀。
嚟換取？
係咪吖？
生存嘅空間？
我哋成日都覺得咁㗎？
所以我哋覺得好慘㗎。
我唔做嘢點得呀，我要搵食㗎嘛。
嗱，呢個就係嗰個游戲嘅規規規規規規則嚟啦，而家成日夠我哋出嚟。
松枝，又你唔使咁樣啦。
你唔使為咗飯碗嚟咁樣做嘅。
喺曠野係點啦。
有冇嘢做呀？
冇嘢做㗎。
40年。
全民失業，但係都有得食㗎喎。
係咪唔係佢就係特登，係咁講㗎，等你哋知道呀，佢話係咪呀？等等，你哋要知道人活著不是單靠食物，你還要靠佢個話靠手手個藥。
係咪？
唔系呢個就係嗰個新嘅遊戲規則嚟㗎。
我哋今日應該係咁嘅自由呀。
即係話咧，我今日做呢份工咧，唔係睇住個boss嘅面積呀。
唔係靠我，唔係靠佢㗎。
係神父，fill㗎。
使唔使你咁樣勞役㗎你鍾意做你要做嘅嘢。
即係你應該做嘅嘢啦，嚇？
咁就得㗎喇。
嚇呢個就係我哋要學㗎，其實呢個就係自由嗰種，真正嘅就係童童安宮同一樣嘢㗎。
不過佢仲嗰個救贖嘅角度嚟講啦，嚇。
係咪吖？
大家試下諗下。
即係呢個可能仲更加清楚，就係個相反就係圍爐嘅。
我哋好多時都係為佬，你知而家唯一間屋可能。
王利器幾日年。
呀。
為咗個仔？
你咧，就好好睇又唔敢喐啦，即係。
嚇。
咁你好似夾硬要。
好為難你好好為難你，咁我其實其實就唔係咁樣應該。
即係我，我哋係要咁樣睇呀，我哋份工係神offer at符號，我嘅。
佢擺喺我呢個位，我而家喺做緊嘢我做嘅嘢。
呢個係自由嚟嘅？
等陣試下諗下。
佢會俾你呀，嗱，呢個禮物我就下下一次講呀，所以話禮物係好好重要，㗎。
禮物嘅意思係咩咧？
就係唔係換取返嚟㗎嘛係嘛。
瑪娜就係禮物嚟㗎天跌落嚟㗎唔係你做咩嘢㗎？
相反哋呢，埃及嗰啲就系玩翻嗰啲係酬勞嚟㗎。
係嗎？
嗱，呢個你。
我哋下一次講啦，誒？
因為佢用成髒聖經講嘅創世紀第2章。
嗱，我我，我係想講咧。
我哋好多觀念要轉㗎喇，我哋首先話嗰個。
世界唔係完美啦，而家安息嘅觀念又要轉啦，嚇仲有個禮物，嗰個觀念都都都要轉㗎，因為我哋喺我哋而家嘅社會裏邊咧，冇禮物，呢樣嘢㗎。
係咪都係賺返嚟嘅？
但原來喺神嘅計劃裡邊咧，唔係咁㗎？
係禮物嚟㗎，所有嘢都系都系hmm禮物。
唔係話唔使做呀，你明唔明啊？
但要係佢俾㗎，唔係你換翻嚟嘅。
大家試下諗下呢個觀念呀？
咁你有呢個觀念啦，你就好唔同㗎啦。
你就自由㗎啦。
誒我，我想回應下啫，通常我哋。
處理呢啲問題咧？即系其實難題，不過今日收窄喺工作嘅啫。
咁你講嘅嘢又。
兩樣嘢咯，第一。
一係就內心嘅轉化。
嚇即係你睇唔同我做呀嘛，即系我，我上帝而家，我boss係我上帝咁樣樣咁耐心嘅轉化你個mind set嘅轉咯。
第2個，真係個。
我在環境轉變咯。
咁一一，因為因為因為你你我，即係你我我哋imagine，即係如果。
如果。
誒，喺埃及哋嘅以色列民魚，如果上帝唔拯救，根本係。
即係？
即physically佢真系喺果度，應該出嚟㗎嘛。
咁應咧，我哋嘅態度係咩咧？
一係就系咪咁講咧？
一係就自己內心嗰個嘅轉發。
一起呀等拯救。
或者間公司以琳咗或者唔知咩啦，嚇即係或者收購咗有人收購咗誒？即係即係諸如此類，其實都唔系，咁佢呢個唔係咁樣，佢個線波力都係講緊我哋。
可以唔同咁樣做做法，即係我哋遊戲規則唔同嘅應該。
得。
嗱，你留意咧，如果你用咁樣講咧？
誒，神冇推翻埃及嗰個國家，㗎？
系呀，佢冇㗎。
咁你，你話你話佢出嚟咧？其實係誒？唔系你咁講你，你去到第2個公司，一樣㗎咋，你做咩都係一樣㗎，如果你咁樣佢，佢其實係唔係佢係講緊嗰個心㗎，或者個心係牽涉到你真係做法都唔同嘅。
會㗎？
嗱，我我試下舉舉翻個例當然都係Stanley個心啦，即係個環境未必轉到呀。
但係都可以好唔同嘅，其實嗱，不過呢個其實真系要你嗰行搵返你果行嗰啲人咧？
你就會服㗎喇，我弟我第二行嘅人講咧，你好似係你講得好容易呀。不過我都系聽人地講，㗎不如，譬如有一個教師，佢真係咁㗎？
即系佢就系果間學校呢，真係好唔掂，㗎即係。
誒？
家長嗰啲壓力㗎同埋。
誒，教育師住個壓力。
但佢，佢後來咧，佢就係學識。
即係佢，佢要再睇翻神，把我呢度做乜嘢咧咁樣？
叫我做教師做咩咧？其實真系，如果你你講緊教師嘅，嗱，我我要講呢個照明呢樣嘢，咧個calling咧？
你唔好淨係話呀，我而家知道我系做教師就夠話。
誒，重要係你做一個點樣嘅教師？
神想你做一個點樣嘅搞搞搞搞先，咁佢就係領受到啦，原來佢神擺喺佢呢個位咧。
就係。
佢自己有好大嘅負擔呀。
要幫嗰啲咧？
其實佢自己以前都係㗎？
嗰啲邊緣嘅少年？
佢哋喺佢最困難嘅時候，我同佢地同行，點樣幫佢哋去克服嗰啲？
喺學校呀，喺功課呀？
同埋佢個生活嗰啲咁問題。
佢覺得呢個系佢個負擔，即係神擺喺佢喺學校啦。
主要。
佢要做呢樣嘢？
咁佢就畀比心機，即係佢就會好留意到。
咁樣做，雖然佢哋係一樣教書，一樣做曬啲嘢。
但係佢覺得呢個好有意義，佢又覺得咧神咧？
就係想去做呢樣嘢，所以呢樣嘢，佢一定。
可以做嘅，即系即系，唔會話冇得做㗎咁樣嚇。
咁啊咁啊結果咧，佢發覺其他呢啲嘢咧，原來你當你唔係睇得咁重要嘅時候咧？
佢又覺得好興省。
佢唔介意喎，好好多嘢你知好多時，原來係自己太介意太驚青。
咁你先至搞到個壓力好大。
鬧當然個個case唔同嚇，不過佢真係可以講畀你聽。
佢仲要真係好唔同㗎即係。
以前好得㗎，覺得唉，好似冇，冇乜意思呀，做得好辛苦呀。
日日都係捱。
但而家佢唔係咁睇咯，嚇。
佢有佢有好似有一個使命，佢知道。
其實佢都系教教書㗎。
可能搞得更加嘅誒？
擺多啲時間落去，畀啲。
而嗰啲有需要嘅同學嗰度。
咁但係咧？
佢唔會覺得呢啲壓力係一啲阻礙，咁囉。
嗱，我我唔知呀，當然神都有好多因點比佢能夠克服到咁，因為神想佢喺度喺度做呀嘛。
佢就好，自然有呢種心力嘅嚇我覺得唔同嘅呢個。
咁佢？
佢跑亦都唔同㗎？
佢唔會掛住升職呀，掛住去。
同人哋爭咩呀嚇。
咁啊反而咧，佢就多啲時間畀啲同學咁嚇咁。
即係即係可以咁㗎，即係我意思。
即係其實再講就係即係出埃及都唔解決嘅問題呀嘛。
因因為點解咧，你去到曠野。
即系嗰啲忍。
嗰啲指紋點樣反應咧不一樣，另一個功課嚟㗎唔系咁佢哋，佢哋話學學得唔好，姐學得唔好囉。係囉，咁即係個意思，就係嗰個意思係一個唔同嘅遊戲規則總總之系，但系，但系都系，唔識㗎嘛。即系誒個個以色列，其實神真係要train佢地係係囉，其實第一個按你知道安安安息呢個觀念第一次應用就係喺晚晚呀，嗰度我哋記得。
就係第第7日。
你唔好出去收。
啲人仲出去收，就係驚住唔夠。
或者我1日收多咗？
系呀。
佢就要train佢㗎，其實當時神係要Jane，佢要學呢個功課。
誒？
唔係果度就係教緊嗰啲樣嘢咧，要停啊。
佢哋唔敢停嘅，就係。
即系即系佢跟住聽日冇就猛咁收。
即即即係誒？誒，我唔記得聖經邊度講啊，新藥點樣？
即係有一個比喻，就係我哋嘅誒？
誒？
即係I拯救被上帝拯救呀。
都系一個是即係有個symbol，好似係出埃及，我唔記得係佢可以係即係有噉樣嘅，會有咁樣嘅比比喻即其實係咪個重點？即係誒個個個key point係？
係咪我哋每一個人都要諗翻？
我哋真係有一個差級嘅。
呢個經驗喎。
係，但我而家應用咧，就唔係淨係嗰個得夠嗰度嚇即係唔係你可以罪惡呀，嗰個可以㗎？
而家係講緊我哋，而家喺個工作上邊可能我哋都係圍爐之家族，係喺。
係。
就好似意思靈感呀。
其實出咗嚟嘅啦，佢個心態仍然要翻翻去呀嘛。
係呀，我而家就係呢個問題，因為我哋真係有呢一個咁嘅經驗。
同上帝有經驗，我哋個個個個老細都係轉咗呀嘛，嗯，係呀，係有呢個經驗，喺度㗎嘛，佢根本我哋仲唔實啫嘛。
我哋冇嘢重溫啫嘛，係呀。
其實距離咪就係。
情願方，埃及。
你先係好似穩陣啲呀，唔使靠。
呢啲係咪呀？
嗱，即係我，我唔係好多人就其實得救都係㗎，好多人唔信耶穌嘅原因都係咁㗎？
我，我唔想靠人果種靠自己。
即係自己做啲嘢。
最好嘅咁啦，嚇即係。
嚇咁但係其實就係唔係神要教我哋，唔係，其實夠訴訟創造都係㗎。
唔係我哋做㗎，我哋我哋唔係上嚟㗎。
唔系人嘅罪性就係想自己做神啦，唔想有個神。
唔洗要靠個神，或者唔想要聽個神話啦，即係。
基本上就係咁啫。
錦呢個衰都係一樣㗎，其實其實創造同鳩縮。
嗰啲原則多都係一樣。
就係要信搞佢嘅。
大家有冇咩？
你有冇問題？
有呢啲觀念慢慢改啦，即係希望大家誒，慢慢諗下，呢啲係聖經講㗎即係。
誒？
咁不如誒，我哋仲有。
誒，搭十到啦，咁。
啊，楊怡，俾你做埋一個結論呀，嗰啲咁樣樣，咁今天嘅。
冇啊，其實其實我係想介紹，即係呢個係其實呢個屬于嗰個功能秩序㗎。
即係如果擺喺創作嘅第一章，佢係擺喺第7日。
功能秩序就係講緊。
神要你做嘅嘢係咪都係？
個功能咧？
就係佢委任你同埋佢幫你成全。
都要靠佢成全先至得。
呀。
咁所以咧，我？
佢話呢個係聖人嚟㗎，即係呢個只係屬於神嘅。
所以我哋要唔係由我哋Office嘅，唔係我哋話事要做乜㗎？
亦都唔係靠我哋可以完成到嘅，嚇。
嚇敢咁呢一個咧，其實就系。
聖經嘅就係話我哋可以得呢一種安息。
其實我如果我我我旁觀，我不如。
講多一個例子。
係聖經嘅例子，就係五餅二魚，大家好熟。
特別馬福音果度特別講呢個。
你知你，你知我買咗幅咁係。
Hmm，裏邊係係用是弓嘅角度嚟講，所以講事工咧，你要睇密碼庫㗎嘛。
馬蜂就係講到。
即係佢佢percent呢個五餅二魚呢個故事啦，你記得佢係講咗兩樣嘢，耶穌講嗰兩樣嘢，第一咧。
誒，你知佢哋好攰啦，已經嚇突然間咁多人嚟。
咁咧就。
耶穌話，你哋俾佢食？
嚇即係喺耶穌委任佢哋要佢哋？
俾佢哋食？
咁就好驚啦，係咪吖？即係搞唔掂啦。
咁你，你，你知道啦，佢最后就系其實都係由耶穌成全嘅。
係咪仲有個故仔都係咁？
嗱，個嗰度咧就就強調咩咧？
誒？
嗰個？
咪，其實佢係講緊嗰啲人好攰，㗎嘛，馬蜂咁講到做到好攰啊，飯都唔得閒食。
話。
咁個出路係咩咧？佢本來就話呀，我哋去抗議，呢度唞一唞，咁樣。
日頭唔到㗎嚇，因為仲多嘢做嚇，仲有整到咁多人嚟嚇嚇。
咁但系其實所以所以我話咧，佢特登係想講嘅。
休息都唔係解決個問題嘅，好多人都係咁㗎，做到好唔掂啦。
就一定要逼自己放假唞唞。
咁呀，好似。
充翻電。
就再嚟過Vichy就仲福山果樣嘢，咁咧係搞唔掂嘅，咁樣都。
嘅夜夜橾就係教佢地。
去到曠野。
其實抗議代表擺低曬，你啲吱吱吱，吱完啦，即系冇嘢靠嘅。
咁咧就面對一個咁嘅情況，其實要train佢地嚇就話咧，其實唔係嘅。
有嘢做都唔怕㗎。
仲要畀多啲嘢佢做添。
嗱，咁咁呢個係係講緊嗱。嗱，第一點佢話咩咧，其實佢用有同冇㗎果度，如果你留意呀。
第一，佢就話咧？
耶穌見到咁多人呀，嗰啲唔同就驚啦，你快啲叫佢地走啦，咁啊即係太多啦，咁話。
咁啊，耶穌就話你。
唔係耶穌，佢話咩咧？
佢話。
佢話佢見到佢哋咧？
就憐憫佢哋，因為佢哋好似。
楊。
沒有。
牧人一般。
嗱，呢個好重要嘅，佢唔係睇到太多樣。
佢打到佢哋冇，冇人。
佢哋需要木日。
嗱，呢個就係嗰個嗰個負擔呀，神擺喺你嘅心裡邊。
想你做一啲嘢，嚇。
於是佢就同啲門徒講，你哋畀佢哋食。
嚇咁，咁呢個係，所以第一個個嗰個委任呀，個委任係？
我覺得最可靠都係。
畀一個。
咁樣嘅負擔俾我哋？
有啲敢passion啦。
我哋做嘢要需要有一種passion，係神俾你嘅。
真正嘅passion真正屬於你嘅，你覺得神就係想你做呢樣嘢嘅？
你有咁嘅心咧，就好唔同㗎啦。
好啦，咁跟住當然係做唔掂啦，嚇你點做咧個碼。
咁然後耶穌就話，你哋睇下你哋有咩嘢，你哋有幾多病？
其實你要用你有嘅嘢，佢已經畀咗你嘅，雖然係好唔夠話。
但因為神會承傳嘅。
所以呢，我哋要睇咧，就睇人哋唔冇咩嘢，或者話有咩嘢嘅需要啊。
有咩係我哋有passion做嘅？
同埋咧，睇下我哋有咩嘢，甚至係樂意用你有嘅野。
唔使多㗎？
咩呀？係呀係呀。
佢，佢補俾你我我中意用一個嗰啲數學嘅。
咩啊？
睇人地就睇佢冇咩嘢減㗎。
睇自己要睇噶㗎嚇你睇自己係減就好唔掂㗎喇，睇到出邊係噶你睇，人哋係減㗎，即係佢係需要啲嘢。
又睇自己咧，系有嘢。
然后咧？
我哋交俾神咧，佢multiply呀嘛，成。
然之后，但系徐啦，分開。
呀。
咁如果你自己係減咧，你成極都唔掂㗎嚇即係。
係咪你要睇到自己家？
嘅臣有㗎？
陳擺喺呢個位，佢又嘢俾你呢，就用嗰個，你唔使驚㗎。
咁佢呢個都係講緊呢兩樣嘢㗎？
委派委派包括果種。
果種心呀，佢係，其實我哋需要passion嚇。
同埋咧？
就係。
知道佢係佢。
幫我地扶fill。
你，你知嗰個係好大嘅。
嘅咩嚟嘅，如果你同一個工嚟睇呀？
嗰個嗰個嗰嗰份工咧，其實係好難做㗎啲門徒你，你知道佢？
佢點樣變㗎呢啲餅五餅二魚。
唔係變咗好多，你哋派㗎喎。
一路拍，一路有㗎喎。
佢哋坐低曬，好得人驚喎，嚇即係佢哋預備曬。
有個心理準備你俾嘢佢食嘅。
每人揸住雞碎咁多面對呢啲英中。
嗰個期望？
好大嘅壓力，㗎，佢就係教我哋。
一樣得㗎。
咁所以呢個係一個，其實佢都係講緊呢樣嘢，㗎，即係即係你能夠。
做到。
神，要你做嘅嘢。
好呀。
喂。
