多謝陳律師介紹，你聽我把聲都係沙地呀？
好開心，返返嚟屋睇下話。
有個好特別嘅感覺，因為呢，畢竟喺個城市裡面呢，有十幾年時間嚇咁肉酸都係我哋嘅，冇糖我誒，當時係屋泰華嘅時候都好多嘅機會咧相聚咁今次返嚟嘅時候咧？誒，亦都好開心，見到好多老朋友。
我想特別強調個腦個字。
嚇咩咁多年冇見你又老咗，我又老咗。
所以唔同嘅呢？我老咗之后仲肥咗，嚇，咁你哋呢？都保持一樣咁，但係好開心嘅，有一種感覺。
我哋係主裡面嘅第二節昧。
無論喺咩唔同嘅階段嘅裏面。
我哋都係同咗一個嘅目標走。
同路人其實喺主恩堂嘅時候，我哋一早一直都係以冇糖，呢係我哋嘅馬首是瞻，其實屋村系俾我哋好多嘅鼓勵。
好多嘅榜樣，你哋喺差傳啦。
喺直堂啦。
係生命嘅追求啦，喺各方面呢，其實畀我哋好多嘅榜樣嘅，所以盼望呢？
呃，恩上加恩力上加力，我知道你哋嘅面對一個呢係好大嘅挑戰。
係新嘅見堂。
元辰咧，真係大大嘅，祝福你哋繼續使用，你哋能夠呢。唔單止屋太話，成為我哋嘅榜樣，喺加拿大啦，你都喺唔同嘅地方裡面呢，成為我哋幫助，咁今日呢？同大家分享嘅題目呢係何去何從？
我的路。
神的路誒，我又冇呢個iMac應該嚇你掟俾我得唔得呀？唔得呀OK，咁呢依個題目呢，其實都好common，好簡單就係講如何明白神嘅旨意誒，我哋多唔多問呢個問題呀？
如何明白想知我諗住咁多年都問咗咁多年嚇因為呢，其實好多時呢？究竟我哋走乜野爐呢？
我哋明知神嘅路係最好，但係好多時呢？
神的路未必係我哋想走嘅路，咁咪炸加姨又問嚇係係咪㗎，係咪㗎？
誒，包括咗份華語嘅引證啦。
主觀嘅經歷啦，客官嘅引證啦。諸如此類嘅嘢，咁但係今日呢？我係用一個。
誒比較？
唔同嘅方式去睇？
我係從一個個案。
咁其實係從而利米書第41章到44章。
一件嘅事蹟裏面去睇，從呢一個案裏面睇，究竟尋求神嘅旨意？
究竟佢係點嘅咧？
咁你諗下煮嘢崇拜，講成一張到四呀4章唔好講咁多啦，就係頭先讀經文呢讀到個主席呢？Hmm，嚇。
咁但係咧，好簡單，我想嘗試呢，係從嗰個嘅歷史去睇喇，我哋留意喺當中裏面有啲紅色嘅字。
咁其實當時嘅歷史背景呢，就係以色列國已經忙㗎啦。
唔單止北國南國都忙咗啦。
咁呢呢？色列民好多係被擄去咗，依個給外邦，當時係巴比倫王係冇老咗佢咁，但係仍然有啲人留返喺度嘅嗰啲呢，我哋叫做愚民愚係剩餘嘅魚唔系打魚嘅魚，嚇唔係嗰啲係捉魚嗰啲人咁淨翻，好多人喺裏面嘅時候呢，喺當中裏面呢，有啲唔同嘅民族嘅領袖。
就話，喺呢班人當中承諾嚟嘅人呢？
有唔同嘅人？
佢係成為有影響力嘅，咁其中一啲呢係比較激進分子，好似而家嗰啲哇，又死同你死過嗰啲咁其中一個呢？就係以實瑪利。
以實瑪利一個呢，就係。
同你死過嘅。
嚇。
咁當時係一個計謀咧？
就係將嗰個喺呢一段最下面嘅呢？
基大利嚇基大利嘅人亞靴阿K金嘅兒子基大利咧呢一個人呢係畀巴比倫王去選去委任佢成為當時淨番呢一班人嘅帶領嘅人。
帶領嘅人咁講得唔好聽呢，如果我哋中國人講叫漢奸。
日本仔搵佢做誒你做帶領，咁依家以實瑪利咧，係激進分子呢，佢就密謀呢要殺佢。
咁啊殺咗佢呢，然後老一班人呢去暗門。
咁但係當時呢班人就變咗一啲係比較溫和嘅，保守嘅就係另一個紅色字呢。
謝絕哈拿，我約下呢個人呢，係比較保守比較溫和。
佢其實一早已經聽聞咧，依一個嘅20馬力呢，想殺呢一個嘅基大利，咁佢同基大利講，但係基大利唔肯信佢。
唔肯上，結果呢？真係。
以實瑪利呢就殺咗呢一個基大利。
咁而家問題嚟啦。
基大利係邊個選出嚟㗎？
巴比倫呀嘛，但而家香港嗰個hmm特首係邊個選出嚟㗎嘛？嚇好啦，我記得選咗出嚟。
嚇而家俾人殺咗？
咁就出現呢個問題啦。
約下喇。雖然將20萬嚟打敗挽回拯救翻呢班百姓，但係出現一個情況。
前面點樣呢呢一個備選立嘅。
王或者呢個負責人啦，嚇喺呢一個嘅巴比倫出嚟嘅人俾人殺咗？
咁佢可能就驚一個問題就係巴比倫會報仇。
啊報仇，咁所以喺42章第一至3節嘅裏面呢？
佢就走咗去耶利米面前咧，就係求神嘅心願，其實佢心裏面就想落埃及。
避難，但係佢就走到耶利米面前。
神呀，究竟你會話比我哋聽點樣做？
當走嘅路。
當做嘅事膽好簡單喇，將個背景講出嚟。
嗱，當時已經忙過。
就發生依件嘅事。
大軍可能壓境？
咁呢一個約哈拿就想帶呢一班人呢？落崖及。
人哋去圖蘭，但係佢喺酒啲先走到耶利米面前。
求神嘅心意。
我應該點樣做？
我應該點樣走？
嗱，個背景係咩？
所以我哋好多時都要問神嘅心意。
會一直都雯因為點解咧，其實我哋走過人生嘅階段係唔同。
每一次階段唔同嘅時候，我哋會問，究竟我向左走定向右走，定向前走？
作為基督徒嘅我哋，我哋都明白神嘅路係最好嘅，我哋都會問，就係神心意，但系好好時，我哋問嘅時候，其實可能我背後已經有一個previous。
我想點走。
其實我想執到一樣嘢，頭先我講話我哋嘅老朋友。
其實我哋都知道廣東話嘅會眾呢，其實我哋都開始agent。
我哋望落去。今日同阿陳郭孫長老，佢話幾日前佢退咗休啦，我。
嚇，咁我諗我哋廣東話會仲好多都開始面對一個嘅新嘅階段，可能係退休，或者面對緊退休，究竟退休嘅時候，你有冇問過神嘅心意，究竟係會點樣咧？有好多人就話我捱咗咁耐啦。
退休輪到我太翻世界啦。
喀，咁你嘅心意係點樣咧？你嘅計劃點樣咧？你又冇尋求陳嘅心意呢？或者嘗試今次用依個case嚟嘅時候，我哋可以一啲嘅反省何去何從？
點樣去？
唔係凈，係從我哋嘅角度去睇，如果睇翻當時嘅處境。
喺四一章嘅第18節，因為尼探雅嘅兒子以實瑪利殺了巴比倫王所立嘅省長亞希金嘅EG基，帶嚟頭先講咗喇，約哈難懼怕迦啦底人就係巴比倫人。
因為以實瑪利將呢個省想殺咗。
約克嗱，依個領袖，佢就驚巴比倫會大軍殺警。
嚇。
咁好危險，咁點樣做好咧？所以當時佢嘅心意咧，就係戴呢一班嘅以色列人咧落去埃及。
而當時經文呢？一段經文42章第14節同你哋韋斯，佢點樣形容埃及？
經文又話再那裡看不見爭戰，聽不見角聲，也不至模式飢餓。
我們必住在那裡。
南京問，你形容當時埃及呢係好安全嘅？
冇戰爭，冇角聲又冇飢餓。
我哋就住喺果度咯。
嗱，如果所以從人嘅角度嚟睇，呢件事好簡單啦。
魏爛嚟緊咧。
災難嘅滾嚟緊巴比倫嘅大軍可能壓境誒？而埃及係安全喎。
冇戰爭，有得食。
咁我好自然就係將呢一班人帶去埃及咪解決眼前呢一個問題囉。
嗱，如果用人嘅角度嚟睇。
係好自然嘅。
就好似九七嘅時候，我就暴走曬呢度咯。
係咪吖，咁最近香港又佔中呢？又好危機喎，咁啊聽講最近係點呢，就係班人返嚟啦。
嗱，我哋去避難，我哋就系一個安全嘅地方，係每一個人好自然想做嘅嘢。
因為危難嚟到啦。
危險嚟到啦。
呢個唔平安嚟到啦。
我梗係想搵一個安定嘅繁榮嘅各方面都好嘅地方，可以逃避呢一個嘅災難，呢個從人嘅角度嚟睇，大家都可以理解到嘅。但系如果從依件事從神嘅角度嚟睇，會係點樣咧？
喺44章嘅第二節第6節。
呢度講話萬軍嘅如何？話以色列嘅神如此說我所降與耶路撒冷和猶大各城一切嘅災禍，你們都看見了。
其實之前神已藉著先知警告，如果以色列人繼續拜偶像繼續犯罪。
神嘅災禍會降到？
結果真係嚟到？
那隻成日今日荒涼無人居住。
這是因為居民所行嘅惡。
去燒香，事奉別神。
就算你們和你們。
並你們列祖所不認識的神惹我發怒嗱，所以好重臣嘅角度嚟睇，點解？
耶路撒冷今日有呢個荒涼嘅情況。
系，因為佢哋拜偶像佢哋犯罪，所以神嘅怒氣臨到當中。
宜家今日。
呢？一班人離開耶路撒冷。
搜佢埃及好似解決咗一個問題。
但其實佢真正嘅問題唔係巴比倫。
譬如真正嘅問題喺邊度呀？
喺邊度呀？
如果今日佢錄到埃及哋嘅時候。
佢好似逃避咗依個戰亂。
但系其實佢更加令自己係一個嘅試探嘅裡面，因為埃及裡面好多嘅偶像。
所以如果從神嘅角度嚟睇。
整件事就不再一樣。
原來真正嘅問題。
唔係巴比倫。
真正嘅問題。
喺因為佢哋同埋佢哋祖先係拜偶像。
犯罪。
佢真正面對嘅問題，其實依個問題。
而唔係巴比倫嘅問題？
所以當我哋沉琪壽司嘅時候。
係我哋嗰啲計算好多樣嘢，邊個話Pro邊個係ois，邊個做有好處，邊有壞處，我哋都會去咁樣計算。
亦都好自然。
但係我哋有冇嘗試去從神嘅角度去諗？
嗱，通常喺尋求神子裏面呢，我哋通常有個錯誤，往往以為神嘅路咧係吃苦嘅。
同我哋自己心所想嘅唔係一樣。
所以好多時我哋去問陳奕迅嘅時候呢，都係有吃station。
我哋都有一啲自己嘅previous希望，然後去問神，如果神嘅心意同我哋一樣咧，我哋誒好呀神，肯定我哋嘅心意，如果唔係嘅時候，我哋覺得係緊神，係咪咁樣㗎？
我哋好多嘅唔同嘅疑惑，但係你留意經文耶利米書29章第11節。
又話說，我知道我向你們所懷嘅意念是至平安嘅意念，不是降災禍嘅意念是叫你們末後有指望。
我哋要深信神喺我哋身上嘅旨意，係對我哋好嘅。
而唔係對我哋係惡噶，儘管可能神嘅旨意同我哋心裏邊所想嘅，希望嘅係有差異，但我哋要相信神嘅路係對我哋係有益嘅。
而唔係叫我哋受苦嘅？
第二喺噚日上市嘅時候，好多時我哋係暫時解決問題。
而忽略咗一個大嘅方向。
我哋可能睇到棵樹。
但係我哋睇唔到個心啦。
我哋睇唔到一個大嘅圖話。
喺個hmm第10節。
講到話，我地原是他的工作，喺耶穌基督裡面造成，係要叫我哋行善。
係行喺神嘅心意裏面，係正確嘅，就係神所預備叫我哋行。
嗱，所以可以將呢兩樣嘢擺埋一齊嘅時候呢？
我哋發覺往往喺尋求神心意裡邊咧？
我哋係有一種嘅矛盾，或者一種嘅衝突。
就係。
我哋嘅故事。
通訊嘅故事？
好多時我哋係諗嘅，就系我哋嘅故事。
我哋問神嘅旨意？
求神賜福俾我哋，但係好多時我哋諗嘅就系諗我哋嘅故事。
包括我哋嘅屋企我哋嘅子女，我哋嘅生活。
我哋嗰方面嘅需要。
神呀，你點喺當中裏面？
你嘅賜福俾我哋。
但係我哋好少去諗神嘅故事？
我有啲咩神似俾我嘅野。
叫我能夠好多過戶，但係我哋好少喺呢一個過程裏面，究竟諗下神佢嘅故事係乜嘢？
就好似喺呢一個創世紀。
第12章神揀選亞伯蘭嘅時候。
點，講呀，我必賜福給你叫你嘅名為大。
然後點講呀？
我也要叫你，我也要叫別人，你也要叫別人得福。
但好多時我哋淨係諗到前面一段。
就係神賜福，亞伯蘭。
但我哋冇留意原來神賜福亞伯蘭係叫佢成為別人嘅祝福。
所以其實亞伯蘭嘅福份唔係最終㗎。
最終係咩呀？
係別人都得罪福份。
好多時，當我哋問神嘅心意嘅時候，我哋只係諗到自己嘅德。
我哋嘅心。
邊啲對我哋有虧損？
但係我哋好少去諗到，究竟喺成件事裏面？
神嗰個只係乜嘢？
喺神嘅字裏面，究竟今日我做呢樣嘢，係配合神嘅計劃呀？
還是係叫我哋？
遠離神。
嗱，呢個呢係我哋喺尋求神子裏面呢，其中一個好重要嘅。
會留意嘅就係唔係剩係從自己嘅角度去諗。
我哋諗下成日覺。
第二方面，我哋要專一嘅尋求。
阿各輸第一章第6節第8節好清楚講話，只要憑著信心求不得一點不疑惑，因為那疑惑嘅人。
就像海中嘅波浪被風吹動翻騰，即係一個人不要從主裡面得阻甚麼？心懷二意嘅人在他一切所行嘅路上都沒有定見，如果當我哋去尋求神心意嘅時候，其實我哋自己本身已經有一個嘅present，有一個希望，只不過希望神嚟去確定我哋嘅嘢嘅時候。
嚇我哋，唔係帶住一個願意尋求神心意嘅態度。
我哋好難搵到？
神奇自。
就正如當時。
喺42章第6節。
當時佢到耶利米你面前嘅時候，我們現在請你到耶和華我們神面前，他說的無論是好是大帶，我們都必聽，從我們聽從耶和華我們神的話就可以得福，當佢贏到你到耶利米面前問神嘅心意嘅時候，佢好清楚講，無論係好係帶我哋呢？Hmm廳嘅，因為我哋知道天神嘅話就德福啦。
嗱，我相信依個每個基督徒，我哋心裏面都有一種咁嘅concept。
有一種醫療，但係好可惜，當然你咪話要佢地流。
唔好落，埃及。
喺四呀3章第二節。
你要點講呢，何生嘅兒子亞薩莉亞和迦利亞嘅兒子約哈拿，並一切狂舞嘅人對耶利米英。
你說方言。
又話我們的神並沒有差遣你來說你們不可進入埃及。
在那裡寄居，所以其實當呢，一班人起到以利面前去問神嘅心意嘅時候，其實佢心裡面已經諗住六埃及㗎啦。
佢只不過要耶利米。
講神真係要佢哋去咁去做，安心去。
當然你話唔準去唔系去。
係叫佢留喺呢一個耶路撒冷嘅時候。
佢哋講話，你講大話。
神母乳，你哋感覺？
而唔係真係放低自己離去尋常相處嘅時候，呢個係一個好難好難去。
係。
知道神心意嘅一件嘅事。
其實呢度係牽涉到信心功課嘅問題。
好多時我哋係追求嘅。
係。
別人。
我想返去sorry，我哋好多時係追求呢，係我哋自己有一個意念，而係我哋希望離去散配合我哋個意念，你去講，我想講一講嚇我唔敢講，即係屋屋邨裏面我唔敢講啊，我講我自己教嘅主因，童咁啊主恩堂呢，我哋。
我哋嘅長，如果我哋好多時，我哋都經過見堂呀，各方面嘅嘢我咁樣段時間咧？即係喺主恩堂裡面呢？
因為我哋班搶議會裏面呢，亦都係好有學識㗎嚇好多嘢都係又係博士呀，學博士呀果方面嘅嘢。
都係好logical。
咁但係到一個階段，有時我就會問一個問題。
我問個問題緊，咦，咁神喺邊度呢？
好多時我哋做好多決定嘅時候，我哋都計捉咗我哋嘅能力，我哋嘅範圍我能夠做嘅，我就做。
咁我自己問返究竟神喺邊度咧？除咗喺開會之前嘅祈禱，同埋開會之後結束，係祈禱究竟喺成個過程裏面。
我係睇唔到。
神有任何嘅。
需要參與嘅地方。
因為其實就係偷工我哋嘅理性。
我哋嘅計劃其實嗰陣時就系咁做啦。
嚇，咁然後我哋長議會都同意咗啦，咁然后就帶落去會種裡面。
都係咁樣去諗，第一段時間我哋都係咁樣去做。
食咗一個階段，我就發覺。
咁究竟神喺邊度咧？
咁直至到20109年嘅時候呢，我哋自己教會20週年啦，我哋當時擴堂呀。
嚇起身堂。
咁然後我哋獻堂禮嘅時候？
即係各方面都好感謝神，又係嗰年我哋有一個嘅全市嘅背影聚會，如果大家仲記得嘅話，就係劉富理院長，當時我哋嘅臺服啦，嚇嚟我哋教會裏面講咗邊度佢其中一個好touch，我嘅就係講一句說話嘅，開到水深之處。
啊，開刀小心之處。
我係走咗咁多年嘅六。
呀，我問神神呀，如果你重俾我10年有用啲年日。
咁啊水深之處，依據話就出戰啦。
咁我就諗翻。
咁我就話，如果我留喺屋泰華咧。
就一定唔係水深。
嚇，只不過喺岸邊裏面。
AE視乎多幾年咪等退休咯，嚇，咁我話水深之處呢？一定唔係好夠呀，但系去邊度，我唔知道。
咁當時係諗住去宣教同太太藝員科得，嗱，講真，呢個決定唔容易。
嚇放低咁多年事奉嘅嘢。
從一個安定可以計算嘅1年退休退休之後點樣？
而佢將佢放低落嚟？
要行，一條新嘅路。
係唔容易。
嚇係唔容易。
原來我嘅性格呢，就係畀得嘅性格。
就系去講野做嘢，快過佢思想。
嚇去咗啦，然後先至喊咁大單㗎喎，嚇。
咁當時我就離開咗。
主恩堂我就落，當時諗住去宣教心比臣僕俾我宣教就去咗恩福，佢嘅恩福先發覺，哇，真系水深之處。
宜家翻返落去聯會。
喂頭先呢就冇師介紹，喺過去幾年裡面我自己嘅身份。
我經歷咗信好多。
好多時弟兄姊妹，我哋有冇發覺我哋將自己擺咗個框框佢裡面？
呢個框框就係我哋嘅理性。
呢個框框就係我哋嘅安樂安舒地帶我哋嘅hmm，任何神講嘅嘢做嘅嘢，如果喺我哋嘅理性。
同我安全地帶裡面嘅話。
我哋冇問題。
我哋好多時就係將佢放低咗。
唔嚟，唔諗。
既然今日可憐哋柀俾我哋擺咗個框框搖頭。
你話會唔會呀？
原來我哋先發覺，哇，原來臣哥作為咁。
神將我哋擺喺呢度係屋嘅地方，係屋邨嘅教會。
順俾我哋過去經歷咗咁多樣嘅恩典。
究竟神要我地做乜嘢？
唔係淨係我哋自己諗。
系做乜嘢？
我哋係專一嘅去尋求。
而唔係已經有一個Provence，如果配合嘅我就去。
唔配合嘅話，唔好搞我啦。
嗱，如果係咁嘅時候，我哋好難明白到神嘅心意係乜嘢？
喺呢一個嘅功能多後書第5章第三45節保羅話，我們若果顛狂係為神。
若謹守，是為你們。
好來講，癲狂。
保羅嘅事奉真系，好似顛狂。
當佢喺呢一個嘅。
亞基帕王面前受審。
VC都呢個巡撫，淨係話。
保羅，你癲咗？
你學問太大，吊你瘋狂。
呀。
我哋太緊秀。
Logical。
如果我哋真係走要信仰嘅路。
我話俾你聽我哋嘅信仰嘅路，本身就係supermicro。
係超自然嘅super macro嘅意思就話超越我哋嘅能力。
亦都超越我哋嘅理性，我唔係話我哋冇理性。
但係我哋嘅信任本身係超越樣嘢。
我哋缺乏咗呢種嘅癲狂咁。
我哋喺神裡面，願意全然嘅衛生。
擺落去。
係咪正確？當我哋尋求神嘅心意喺神嘅角度，當我哋真係願意擺落去我哋行嘅時候。
究竟我哋行嘅係咪一個正確嘅方向呢？
我哋要測驗。
喺44章，第十五至到18節。
佢話那些住在埃及哋。
巴忒羅嘅知道自己嘅妻子向別神燒香。
呀。
與旁邊站立嘅眾腐女聚集成群回答。耶利米說，論到你奉耶和華嘅名，向我們所說的話。
我們必不聽，從我們定要成為成就我們口中所出的一切話向天后燒香。
燒電制按著我們與我們列祖君王首領，在猶大成績鐘和又曬冷嘅街市，就素常所行嘅一樣，因為那時我們吃飽飯享福樂，拼不見再再王。自從我們停止向天后燒香。
燒電制，我們到缺乏一切，又因刀劍飢荒滅絕，當呢一班人真係去到埃及嘅時候。
你睇下佢地點樣？
正正重蹈佢哋過去做先所犯嘅問題。
點解要你咪唔俾佢哋去？
因為佢哋問題就係拜偶像犯罪。
佢哋偏向記錄，想諗住走去埃及係畀嘅刀劍之災，結果落到埃及嘅時候，淨係重蹈覆轍。
翻呢一個嘅。
拜偶像。
繼續。
恒神所厭惡嘅事。
當我哋行呢個路嘅時候，我哋需要去明白。
究竟我哋係咪行緊一條正確嘅路？
我有一次睇一本書係hmm呢，一個嘅world信。
宣明會嘅總幹事，佢寫本書叫做enfinitas。
喺10架上。
病就佢係想講句叫咩啊？
成了venise，耶穌果部份成了。
但係神嘅救贖計劃未完，全城完成。
所以我哋係被差。
成為佢嘅見證。
年初嘅時候，當時海地發生。
大地震死咗超過20萬人。
百幾萬，無家可歸。
因為佢係宣明會，佢就落去海地，喺當時嘅再情。
咁多嘅災難？
如果冇記錯LA1間好大嘅教會。
佢睇翻佢自己冇糖。
非常嘅漂亮。
好多嘅節目。

如果佢冇去過嘅話，佢冇依個問題。
但係當佢凱迪嘅時候，發覺。
嗰個係一個，hmm？
頹門敗瓦。
一片嘅荒涼。
去不去，問出一個問題。
佢話神日清淡喺邊度？



神經咁係邊？
我哋好安舒嘅地方。
所以歐洲中南美洲。
非洲。
嗰啲咁難去嘅地方唔好去啦。
嗰個同學冇關？
新版我哋喺呢度。
政府畀我哋好嘅退休嘅話，好嘅醫療。
生活水平各方面都好合理，Lumia。
果邊to back？

成日角度係所有。
呀。
咁呀，我哋問返，究竟今日我哋行緊條正確嘅路？
還是一個唔正確嘅路？
我相信英國嘅路就係我哋配合翻神嘅計劃。
頭先我哋講講我哋嘅story。
但係我哋唔好忘記個story。
係。
呢個唔係一個好嘅故事。
呀。

頭先我哋講過退休嘅。
O其實真系好怕翻退休嘅弟兄姊妹。
嚇，其實我都去過㗎嚇冇㗎嚇我只係話俾你聽，我最怕你去完一個就去一個就去一個。
咁辛苦神刀俾我嘆返夠啦。
嚇呢個就係我嘅臣俾我嘅福份。
嗱，我唔係話唔好去crew，嚇close都可以傳福音㗎喎，嚇個問題，唔係嗰個咩？而家問題就係你有冇尋求神嘅生活？
嚇，其實晨俾我哋好多嘅恩典，喺加拿大喺北美。
政府嗰個退休計劃？
正都唔正啦。
你唔食得幾多就話畀你聽。
即系嗰啲嗰啲片信啊福利金舊你食有餘嘅，咁你諗咁多做咩啫？
計劃，你有冇諗過神嘅心意？
有冇諗過，其實你退休係一個黃金時期？
以前你要打工。
今日你係婦孺，真係自由。
嚇你有冇善用神俾你嘅計劃，時間喺佢嘅傾裏面？
嚟去回應佢嘅呼叫。
乜嘢係神嘅心意？
配合神嘅計劃。
並且係越嚟越近臣嘅。
呢個係神所喜悅嘅。
如果你嘅計劃只係你享受。
而係同神嘅計劃無關嘅。
並且越走越遠，離神嘅話。
頂住門，我哋要小心。
免得我哋晚節不保。
難到后尾先至需秀美。
咁就慘咯。
俾一句說話令我係好小心嘅finishing well。
係更加要事奉到第。
中心到底？
3個月。
但係歐洲中南美洲，大陸。
非洲仍然好多地方好缺乏。
呢個事，奉神。
我感謝主席我返嚟挑戰ah送美林弟兄，佢就去歐洲啦，真系3個月嚇我話3個唔同嘅團俾你揀刻苦團中南美洲。
嚇度度都有英。
我話畀你聽，如果你真係咁樣擺上去嘅時候。
我可能你先發覺，原來你人生最精彩嘅階段中美發生。
你人生最佳最精彩嘅業可能就係嚟緊要出現。

嚇，所以如果唔係好熟普通話弟兄姊妹鼓勵你學普通話。
因為前面嘅發展真係普通話。
系真系普通話。
嚇，無論國內海外都係普通話，嚇操練唔怕㗎唔似㗎？
嚇鵬牧師都係咁講俾我聽，我先第一次嚟我教會講到，嘩，真係痛苦呢，梗係國語幾好。
嚇支持，就近乎勇啦馬。
係咪吖，所以問題你肯唔肯做，你肯做就OK㗎？
嚇好，最後一樣。
要堅定相信神嘅影響。
嗱，當你真系去走嘅時候，我你要堅定相信神嘅影響。其實當時喺42章裏面。
神藉著耶利米去鼓勵佢，勸勉當時呢班人唔好走。
留番喺耶路撒冷，佢話你們若凝在這哋，我就建立你們。
必不拆毀。
再植，你們並不突出，因為我係降我因為我降與你們嘅災禍後悔了，不要怕你們所拍嘅巴比倫王。
又話說不要怕他，因為我與你們同在，要拯救你們脫離他的手，我也要使他發憐憫，好憐憫你們叫你們歸回本哋神嘅心意，就叫佢百姓留返啲嘢上。
神係願意賜福俾我哋。
神威願意吝嗇，唔畀我哋係我哋嘅問題。
因為我哋偏行，記錄我哋而拜偶像我地得罪佢，但係我哋幾時悔改幾時會轉幾時神就願意。
喺當中裏面嘅祝福。
所以唔好喺嗰個困難裏面嘗試走自己嘅路。
堅定，相信神嘅應許。
因為神嘅作為。
唔會停止。
如果我地走，我哋離開。
成個工作唔會停止。
只不過係我哋自己。
損失咗呢個機會唔能夠去經歷神的奇妙作為。
教會。
整體，或者你自己都可能係一個hmm裏面。

究竟何去何從？
約我哋翻翻神嘅裏面。
唔係憑自己去決定。
睇番新嘅計劃，專一嘅尋求測驗呢，一個嘅做法係叫我哋更加親近神回應神，或是叫我哋走自己嘅路偏離神。
神嘅福份會彰顯神大，大賜福俾我哋我一齊祈禱。
係每時每刻與你同行。
呀。
主衛信咗主咁多年。
越嚟越發覺過去所做嘅嘢都唔重要。
前面要做嘅嘢都唔重要。
係你喺我哋生命當中有幾多嘅主權？
書啦，讓你作我哋生命嘅主。

讓你作教會嘅王。
讓你嘅指紋。
讓你嘅教會。
完全順服喺你嘅當中。
俾你祝福。
福份。
喂，我哋嘅第二次魅力祈禱。
我哋可能去到一個新嘅階段。
新嘅人生嘅階段。
將我哋繼續嘅刺繡。
深信你嘅恩典夠我哋用。
深信你嘅計劃必定性就。
主席，我只係願意順服喺你面前。
完全俾你得著。
會更多嘅認識你。
更多嘅投靠你。
更多嘅遠離同行，求你聽我哋嘅面前幾多防止特性嘅名字。
