多謝陳牧師的介紹,聽到我的聲音都有點沙沙的,。
很開心回來奧泰華,有個很特別的感覺,。
因為畢竟在這個城市裏面有十幾年的時間,。
屋孫也是我們的母堂,當時在奧泰華的時候都有很多機會相聚,。
這次回來的時候也很開心,見到很多老朋友,。
我想特別強調老的字,這麼多年沒見,你老了,我又老了,。
所不同的是我老了之後還肥了,你們也保持一樣,。
但很開心的是一種感覺,我們是朱利平的弟兄姊妹,。
無論在什麼不同的階段裏面,我們都是同一個目標走,同路人,。
其實在朱恩堂的時候我們一直都是以母堂為我們的馬首是瞻,。
其實屋孫給我們很多的鼓勵,很多的榜樣,。
你們在猜拳,在直堂,在生命的追求,在各方面其實給我們很多的榜樣,。
所以盼望因上加恩,力上加力,。
我知道你們現在面對一個很大的挑戰,是新的建堂,。
願神真的大大的祝福你們,繼續使用你們,。
能夠不單止在屋泰華成為我們的榜樣,。
在加拿大,也在不同的地方成為我們的榜樣,。
今天和大家分享的題目是何去何從,我的路,神的路,。
我有沒有這個遙控器,你扔給我可以嗎?。
這個題目其實很普遍,很簡單就是如何明白神的旨意,。
我們多不多問這個問題,如何明白神的旨意,。
我想信主這麼多年都問了這麼多年,。
因為其實很多時候我們走什麼路,我們明知神的路是最好,。
但很多時候神的路未必是我們想走的路,。
大家又問是不是,我們都從很多不同的角度思索這個問題,。
包括神話語的引證,主觀的經歷,客觀的引證,。
但是今天我們用一個比較不同的方式去看,。
我們從一個個案,其實是從耶利米蘇第41章到44章,。
一件事跡去看,從這個個案去看,究竟尋求神的旨意究竟應該怎樣,。
你想想主日崇拜講41章到44章,不要講這麼多,。
就是剛才讀經文讀到主席咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕,。
裏面這麼多名,這麼多事怎麼搞,沒有可能,。
雖然我們年紀這麼大這麼有智慧,但是都不容易消化,。
但是很簡單,我想嘗試從歷史去看,。
我們留意當中有些紅色的字,其實當時的歷史背景就是,。
以色列國已經亡了,不單止北國南國都亡了,。
以色列民很多是被擄去了英國的外邦,。
當時是巴比倫王擄了他,但是仍然有些人留在那裏,。
那些我們叫漁民,漁是姓漁的漁,不是打魚的魚,。
不是捉魚的魚,剩下很多人在裏面的時候,。
在當中有些不同的民族的領袖,。
就說在這班人當中剩下來的人,有不同的人,。
他成為有影響力的,其中一些是比較激進分子,。
好像現在那些,又死,跟你死過那些,。
其中一個就是以實瑪利,以實瑪利是一個跟你死過的,。
當時有一個計謀,就是將在這段最下面的,。
基大利這個人,阿希金的兒子基大利,。
這個人是被巴比倫王選去委任他,。
成為當時剩下這班人的大令的人,。
講得不好聽,如果我們中國人講,叫漢奸,。
日本人找他做大令,。
現在以實瑪利是激進分子,他就密謀要殺他,。
殺了他,然後拿一班人去阿滿,。
但是當時這班人裏面有些是比較溫和的,。
保守的,就是另一個紅色字,就是約哈娜,。
約哈娜這個人是比較保守,比較溫和,。
其實早已聽聞,以實瑪利想殺基大利,。
他跟基大利講,但基大利不肯信他,。
結果以實瑪利真的殺了基大利,。
現在問題來了,基大利是誰選出來的?。
巴比倫,現在香港的總特首是誰選出來的?。
選了出來,現在被人殺了,。
就出現這個問題了,。
約哈娜雖然將以實瑪利打敗,。
挽回拯救這班百姓,。
但出現一個情況,前面是怎樣呢?。
這個被選立的王,或者負責人,。
是巴比倫選出來的人,被人殺了,。
他可能就害怕一個問題,就是巴比倫會報仇,。
所以在42章第一至三節裏面,。
他就走到耶利米亞面前,就是求神的心意,。
其實他心裏面是想下埃及避難,。
但他就走到耶利米亞面前,。
神究竟會告訴我們怎樣做,。
當走的路,當做的事,。
很簡單,將背景講出來,。
當時已經亡國,發生這件事,。
大軍可能壓境,。
約哈娜想帶一班人去埃及逃難,。
但他先走到耶利米亞面前,求神的心意,。
我應該怎樣做,我應該怎樣走,。
背景就是這樣,。
在人生裏面有很多不同的轉折,。
所以我們很多時候都要問神的心意,。
會一直都要問,因為我們走過人生的階段是不同,。
每一次階段不同的時候,。
我們會問究竟向左走,還是向右走,還是向前走,。
作為基督徒的我們,。
我們都明白神的路是最好的,。
我們都會問神的心意,。
但很多時候我們問的時候,。
可能背後已經有一個preference,。
我想怎樣走,其實我想針對一樣東西,。
剛才我說我們是老朋友,。
其實我們都知道廣東話的會眾,。
其實我們都開始aging,。
我們看下去,今天跟陳國宣講,。
他說幾日前他退休了,。
我想我們廣東話會眾很多都開始面對一個新的階段,。
可能是退休,或者面對退休,。
究竟退休的時候,。
你有沒有問過神的心意,究竟會怎樣呢?。
有很多人說我捱了這麼久,。
退休輪到我享受世界了,。
你的心意是怎樣呢?你的計劃是怎樣呢?。
你有沒有尋求神的心意呢?。
或者嘗試今次用這個case來的時候,。
我們可以有一些反省,。
何去何從,怎樣去明白神的心意,。
如果從當時這個處境來做一個個案的話,。
其中一個我們需要思想的,。
從神的角度去看,。
不只是從我們的角度去看,。
如果我們看當時的處境,。
在41章第18節,。
因為尼塔瑪的兒子伊什瑪利殺了巴比倫王所立的省長,。
阿希金的兒子基大利,剛才講了,。
約哈拿懼怕加拿大人,就是巴比倫人,。
因為伊什瑪利將這個省長殺了,。
約哈拿這個領袖就怕巴比倫會大軍殺警,。
很危險,那怎樣做呢?。
所以當時他的心意就是帶這些伊斯蘭人去埃及,。
當時有一段經文,42章第14節,。
同意靈位師,他怎樣形容埃及?。
經文說,在那裡看不見征戰,聽不見覺醒,。
也不知無食飢餓,我們必住在那裡。。
經文形容當時埃及是很安全的,。
沒有戰爭,沒有覺醒,也沒有飢餓,我們就住在那裡。。
如果從人的角度來看,這件事很簡單,危難即將來臨,。
災難即將來臨,巴比倫的大軍可能壓境,。
而埃及是安全的,沒有戰爭,有得食,。
很自然就將這些人帶去埃及,解決眼前的問題。。
如果用人的角度來看,是很自然的,。
就好像九七的時候,我們就全部走到這裡,。
最近香港又佔中,又很危機,。
聽說最近又怎樣呢?又有一班人回來了。。
我們去避難,我們走一個安全的地方,。
是每一個人很自然想做的事情,。
因為危難來到了,危險來到了,不平安來到了,。
我當然想找一個安定的,繁榮的,各方面都好的地方,。
可以逃避這個災難。。
從人的角度來看,大家都可以理解得到,。
但如果從這件事,從神的角度來看,會是怎樣呢?。
在44章的第二至第六節,。
這裡說萬軍的耶和華以至你的神如此說,。
我所降與耶路撒冷和猶太國成一切的災禍,。
你們都看見了。其實之前神已經直接先知警告,。
如果以色列人繼續拜偶像,繼續犯罪,。
神的災禍會降到,結果真的來到。。
那者誠一今日荒涼,無人居住,。
所以是因為居民所行的惡,去燒香侍奉別神,。
就是你們,並你們滅祖所不認識的神,。
惹我發牢。所以從神的角度來看,。
為什麼耶路撒冷今天有這個荒涼的情況?。
是因為他們拜偶像,他們犯罪,。
所以神的怒氣臨到當中。。
現在今天這一班人離開耶路撒冷,。
走去埃及,好像解決了一個問題,。
但其實他們真正的問題不是巴比倫,。
他們真正的問題在哪裡?。
就是拜偶像。。
如果今天他們來到埃及地的時候,。
他們好像逃避了這個戰亂,。
但其實他們更加令自己在一個試探裡面,。
因為埃及裡面有很多偶像。。
所以如果從神的角度來看,。
整件事就不再一樣,。
原來真正的問題不是巴比倫,。
真正的問題是因為他們和他們的祖先是拜偶像,。
犯罪在他們身上。。
他們真正面對的問題其實是這個問題,。
而不是巴比倫的問題。。
所以當我們尋尋思思的時候,。
我們可以計算很多東西,。
哪個是好處,哪個是壞處,。
我們都會去這樣計算,也很自然。。
但我們有沒有嘗試從神的角度去想?。
通常在尋求神旨意裡面,我們通常有個錯誤,。
往往以為神的路是吃虎的,。
和我們自己心所想的不是一樣。。
所以很多時候我們去問神的事的時候,。
都是有hesitation,我們都有一些自己的preference,。
希望,然後去問神,如果神的心意和我們一樣呢?。
我們說,好啊,神肯定我們的心意。。
如果不是的時候,我們會說,究竟神是不是這樣的?。
我們有很多不同的疑惑,。
但是你留意經文,耶利米斯29章第11節,。
「我知道我向你們所懷的意念是致平安的意念,。
不是降災禍的意念,是叫你們沒後有子望。」。
我們要深信神在我們心上的旨意是對我們好的,。
而不是對我們惡的。。
儘管可能神的旨意和我們心裡面所想的、。
希望的是有差異,。
但是我們要深信神的路是對我們有益的,。
而不是叫我們受苦的。。
第二,在尋求神的心意的時候,。
很多時候我們是暫時解決問題,。
而忽略了一個大的方向。。
我們可能看到一棵樹,。
但是我們看不到那個心,。
我們看不到一個大的圖畫。。
在《以弗所思》第二章第十節,。
說到我們原視他的工作,。
在耶穌基督裡面造成,。
是要叫我們行善,。
是行在神的心意裡面是正確的,。
就是神所預備叫我們行。。
所以將這兩件事放在一起的時候,。
我們發覺往往在尋求神的心意裡面,。
我們有一種矛盾或者一種衝突,。
就是我們的路、我們的故事和神的故事。。
很多時候我們想的就是我們的故事。。
我們問神的旨意,。
我們追求神,認識神,。
求神賜福給我們,。
但是很多時候我們想的就是想我們的故事,。
包括我們的家庭,我們的子女,。
我們的生活,我們各方面的需要,。
神啊,你怎樣在當中賜福給我們。。
但是我們很少去想神的故事,。
我們只想我有什麼福分,。
我有什麼神賜給我的東西,。
叫我能夠好過活,。
但是我們很少在這個過程裡面,。
究竟想想神他的故事是什麼,。
就好像在創世紀第十二章,。
神揀選亞伯蘭的時候,。
神怎樣說呢?。
「我必賜福給你,叫你的名為大。」。
然後怎樣說呢?。
「我也要叫別人得福。」。
但是很多時候我們只想到前面一句,。
就是神賜福亞伯蘭,。
但是我們沒有留意,。
原來神賜福亞伯蘭,。
是叫他成為別人的祝福,。
所以其實亞伯蘭的福分不是最終的,。
是別人都得盡福分,。
很多時候當我們問神的心意的時候,。
我們只想到自己的得,。
我們的失,。
哪些是對我們有福分的,。
哪些是對我們有虧損的,。
但是我們很少去想到,。
究竟在整件事裡面,。
神的旨意是什麼,。
在神的旨意裡面,。
究竟今天我做這件事,。
是配合神的計劃,。
還是叫我們遠離神,。
這是我們在尋求神旨意裡面,。
其中一個很重要的,。
要留意的,。
就是不只是從自己的角度去想,。
我們想想神的角度,。
第二方面,。
我們要專一地尋求,。
《雅各書》第一章第六節第八節,。
很清楚地說,。
「只要憑著信心求,一點不疑惑,。
因為那疑惑的人,。
就像海中的波浪被風吹動翻騰,。
這樣的人不要從主裡面得著什麼,。
深懷異議的人,。
在他一切所行的路上,。
都沒有定見。」。
如果當我們去尋求神的心意的時候,。
其實我們自己本身已經有一個preference,。
有一個希望,。
只不過是希望神來確定我們的事情的時候,。
我們不是帶著一個願意尋求神的心意的態度,。
我們很難找到神的旨意,。
就正如當時在四十二章第六節,。
當時他到耶利米亞面前的時候,。
「我們現在請祢到耶和華我們神面前,。
祂說的無論是好是歹,。
我們都必聽從,。
我們聽從耶和華我們神的話,。
就可以得福。」。
當他來到耶利米亞面前問神的心意的時候,。
他很清楚地說,。
無論是好是歹,。
我們都聽從的,。
因為我們知道聽神的話就得福了,。
我相信每個基督徒我們心裡面都有這種concept,。
有一種意料,。
但是很可惜,。
當耶利米亞說要他們留,。
不要去埃及,。
在四十三章第二節,。
他怎麼說呢?。
「何沙亞的兒子亞撒利亞和加利亞的兒子約翰亞,。
並一切狂慕的人對耶利米亞說,。
「你說謊言,。
耶和華我們神並沒有差遣你來說,。
你們不可進入埃及,。
在那裡居居。」。
所以其實當這群人來到耶利米亞面前,。
去問神的心意的時候,。
其實他們心裡面已經想著要去埃及了,。
他只不過是要耶利米亞說,。
神真的要他們去,。
他們就安心去,。
當耶利米亞說不准去,。
不是去,。
是叫他們留在耶路撒冷的時候,。
他們說,。
「你說謊,。
神沒有要你們這麼說,。
如果我們帶著一個很強的意念,。
我們希望怎樣做,。
而不是真的放下自己去尋尋心意的時候,。
這是一個很難去知道神心意的一件事。」。
其實這裡牽涉到信心功課的問題,。
很多時候我們追求的是別人,。
我們追求的是我們自己有一個意念,。
而我們希望神配合我們的意念來說,。
我想說一說,。
我不敢說,。
在《屋宅屋村》裡面我不敢說,。
我自己教的,。
朱鎮棠,。
我們的掌議會很多時候都經過建堂那方面的東西,。
一段時間在朱鎮棠裡面,。
因為我們那班掌議會裡面的弟兄都是很有學識的,。
很多都是博士、後博士那方面的東西,。
很多時候我們開會的時候,。
都是很邏輯的,。
很合理的,。
合理本身沒有什麼問題,。
但是到了一個階段,。
有時候我就會問一個問題,。
在開會裡面的時候,。
我問一個問題,。
「神在哪裡呢?」。
很多時候我們做很多決定的時候,。
我們都計足了我們的能力,。
我們的範圍,。
我能夠做的我就做,。
我做不到的我就不做,。
很多時候都是這樣,。
我自己問,。
「究竟神在哪裡呢?」。
除了在開會之前的祈禱,。
開會之後結束的祈禱,。
在整個過程裡面,。
我是看不到神有任何需要參與的地方,。
因為其實就是透過我們的理性,。
我們的計劃,。
其實那時候就是這樣做的,。
然後我們掌議會都同意了,。
然後就帶到會眾裡面,。
都是這樣去,。
但是一段時間我們都是這樣去做,。
直到一個階段我就發覺,。
究竟神在哪裡呢?。
神在哪裡參與呢?。
直到2009年的時候,。
我們自己教會20週年,。
我們當時抗唐,。
起新唐,。
然後我們獻唐禮的時候,。
各方面都很感謝神,。
那一年我們有一個全線的培靈聚會,。
如果大家還記得的話,。
就是劉富利院長,。
當時我們去台福,。
來我們教會裡面,。
說在哪裡,。
他其中一個很touch我的,。
就是說一句話,。
開到水深之處,。
開到水深之處,。
當時我就自己去問自己,。
我走了這麼多年的路,。
我問神,。
神啊,如果你還給我十年有用的年日,。
你想我怎麼走了?。
水深之處這句話就出現了,。
我就想起來,。
如果我留在屋泰華,。
就一定不是水深,。
因為已經和教會走這麼多年,。
只不過在岸邊裡面,。
侍奉多幾年,。
就等退休,。
我說水深之處一定不是屋泰華,。
但是去哪裡我不知道,。
當時是想去宣教,。
和太太,。
毅然放得了,。
說真的這個決定不容易,。
因為要連根拔起,。
放下這麼多年侍奉的東西,。
從一個安定可以計算的一些年,。
退休之後怎麼樣,。
而他將它放下,。
要走一條新的路,。
是不容易的,。
是不容易的,。
但是神一直給我一個很特別的性格,。
後來我才知道,。
原來我的性格就是彼得的性格,。
彼得的性格是什麼呢?。
就是他說話,。
做事比思想快,。
去了,。
然後才知道,。
這麼大單人,。
當時我離開了主恩堂,。
當時想去宣教,。
神父讓我去宣教,。
去了恩福,。
去了恩福才發覺,。
嘩,。
真的是水深之處,。
大風大浪,。
差點淹死,。
因為經濟危機各方面的東西,。
但是我回頭看的時候,。
現在回到聯會,。
剛才陳牧師介紹,。
在過去幾年裡面,。
我轉機的身份,。
但是我感謝神,。
其實這幾年,。
我經歷了神很多,。
我相信如果我留在教華,。
我不會經歷到這些事情,。
很多時,。
大兄姐妹,。
我們有沒有發覺,。
我們把自己放在一個框框裡面,。
這個框框就是我們的理性,。
這個框框就是我們的安樂,。
安殊地帶,。
我們的舒適區,。
任何神說的話,。
做的事,。
如果在我們的理性,。
和安殊地帶裡面的話,。
我們沒有問題,。
因為我覺得接受到,。
做到,。
但是任何的東西,。
超越這個框框的話,。
我們很多時就是把它放下了,。
不理,。
不想,。
變成一個全能全知的神,。
竟然今天可憐地,。
被我們放在框框裡頭,。
你說會不會呢?。
當然不會,。
是你經歷不到神,。
不是神不做事,。
所以當我們真的願意踏出這個信心的步伐的時候,。
然後我們才發覺,。
哇,。
原來神的作為是這樣,。
所以當我們去尋求神的心意的時候,。
第一,。
我們要看神的角度,。
神將我們放在這裡,。
在屋排的地方,。
在屋邨的教會,。
神給我們過去經歷了這麼多樣的恩典,。
究竟神要我們做什麼?。
不只是我們自己想,。
是做什麼?。
第二,。
當我們走這條路的時候,。
認定是神的心意的時候,。
我們是專一地去尋求,。
而不是已經有一個preference,。
如果配合的我就去,。
不配合的話,。
不要搞我了,。
如果是這樣的時候,。
我們很難明白到神的心意是什麼,。
在高林多後書第五章13-45節,。
保羅說,。
「我們若果癲狂是為神,。
若謹守是為你們。」。
保羅說癲狂,。
保羅的侍奉真的好像癲狂,。
當他在阿基帕王面前受心,。
徐福說,。
「保羅你癲了,。
你學問太大,。
叫你瘋狂。」。
但我發覺,。
今天我們的侍奉最大的問題,。
就是正正因為我們少了一種癲狂感,。
我們太謹守,。
我們太logical,。
不知是否我們的學問太多,。
不是叫我們癲狂,。
反而是叫我們太logical,。
如果我們真的侍奉神,。
如果我們真的走信仰的路,。
我告訴你,。
我們信仰的路本身就是supernatural,。
是超自然的,。
supernatural的意思是超越我們的能力,。
也超越我們的理性,。
我不是說我們沒有理性,。
但我們的信仰本身是超越一樣東西,。
但今天我們太理智,。
我們缺乏了這種癲狂感,。
我們在神的裏面,。
願意全然的毀身,。
放下去,。
第三方面,。
當我們走的時候,。
我們要測驗所走的方向,。
是否正確,。
當我們尋求神的心意,。
在神的角度,。
當我們真的願意放下去,。
我們走的時候,。
究竟我們走的是否正確的方向呢?。
我們要測驗,。
在44章第15至18節,。
「那些住在埃及地,。
巴提羅的知道自己的妻子向別神燒香,。
與旁邊站立的眾婦女聚集成群,。
不得夜裡說,。
論到你奉耶和華的名,。
向我們所說的話,。
我們必不聽從,。
我們定要成就我們口中所說的話,。
向天后燒香,。
燒電祭,。
安著我們與我們列祖,。
君王首領在猶大城一中,。
和猶太人的街市上,。
素常所行的一樣,。
因為那時我們吃飽飯,。
享福樂,。
並不見災禍,。
自從我們停止向天后燒香,。
燒電祭,。
我們都缺乏一切,。
由因刀劍機方滅絕。」。
當這班人真的去到埃及的時候,。
你看看他們怎樣,。
正正重蹈他們過去祖先所犯的問題,。
為什麼耶利米不讓他們去,。
因為他們的問題就是拜偶像犯罪,。
他們偏向想走到埃及,。
是想避開刀劍之災,。
結果到埃及的時候,。
正是重蹈覆轍,。
犯了拜偶像,。
繼續行神所厭惡的事,。
當我們走這條路的時候,。
我們需要去明白,。
究竟我們是否走正確的路,。
我們有一次看一本書,。
是Richard Stern,。
這個World Vision,。
宣明會的總幹事,。
他寫一本書叫Unfinished,。
當耶穌在十誡上,。
在十誡講了什麼,。
成了,Finished,。
耶穌那部分成了,。
但是神的救贖計劃,。
未完全完成,。
所以我們是被猜,。
到地極,到萬民當中,。
成為他的見證,。
我們有一個Unfinished的Business,。
需要去做,。
在2010年年初的時候,。
當時海地發生大地震,。
死了超過20萬人,。
百多萬人無家可歸,。
因為他是宣明會,。
他就去海地,。
看當時的災情,。
慘不堪言,。
你想想死了這麼多人,。
這麼多屋破壞,。
這麼多需要重建的地方,。
這麼多人流離失所,。
這麼多人無家可歸,。
這麼多的孤兒,。
這麼多的災難,。
當他去完海地,。
回來的時候,。
他回到自己的母堂,。
如果我沒有記錯,。
是LA一間很大的教會,。
他回到自己的母堂,。
非常漂亮,。
很多節目,。
很漂亮,。
很大的教會,。
他不禁問出一個問題,。
他自己的教會,。
好像一個Magic Kingdom,。
多漂亮,多輝煌,。
多多活動,。
多多節目,多多資源,。
但是在海地,。
如果他沒有去過的話,。
他沒有這個問題,。
但是當他去到海地的時候,。
發覺那是一個Tragic Kingdom,。
頹垣敗瓦,。
一片的荒涼,。
他不禁問出一個問題,。
他說神的Kingdom在哪裡?。
神的Kingdom在哪裡?。
神的Kingdom難道就在北美?。
我們很安恕的地方?。
所以歐洲,中南美洲,。
非洲那些難去的地方,。
不要去了,。
那個和我無關,。
神放我們在這裡,。
我們這個是Magic Kingdom,。
政府給我們好的退休計劃,。
好的醫療,。
生活水平各方面都好,。
Hallelujah!。
那邊Too Bad!。
但是神的角度就是這裡,。
神的角度是所有,。
我們問問,。
究竟今天我們走一條正確的路,。
還是一個不正確的路?。
什麼是正確的路?。
什麼不是正確的路?。
我相信正確的路就是我們配合神的計劃,。
剛才說過我們的Story,。
但是我們不要忘記God's Story,。
我們的Story,。
我們的故事是要配合神的故事,。
才是真正的故事,。
如果我們的故事和神的故事無關的話,。
這個不是一個好的故事,。
剛才我們說過退休,。
我其實真的很想退休,。
一天只想著去Cruise,。
其實我也去過,。
我只是告訴你,。
我最怕你去完一個,。
就去一個,。
又去一個,。
我熬了這麼多年,。
這麼辛苦,。
神都讓我享受一口,。
這個就是神給我的福分,。
我不是說不要去Cruise,。
Cruise也可以去全夫音,。
問題不是那個什麼,。
現在問題是你有沒有尋求神的生命,。
其實神給我們很多的恩典,。
在加拿大,。
在北美,。
政府的退休計劃,。
正也不正,。
你不吃多少就告訴你,。
除非政府倒閉,。
政府給你的Pension,福利金夠你吃有餘,。
你留這麼多做什麼,。
你給子女,。
未必是祝福,。
我意思不是這個問題,。
你有沒有去想過神的計劃,。
你有沒有想過神的心意,。
有沒有想過,。
其實你退休是一個黃金時期,。
以前你要打工,。
以前有很多不同的責任,。
今天你是Free,。
真是自由,。
你有沒有善用神給你的計劃時間,。
在他的Kingdom裡面,。
你去回應他的呼召,。
什麼是神的心意,。
配合神的計劃,。
並且是越來越近神的,。
這個是神所喜悅的,。
如果你的計劃只是你享受,。
而是和神的計劃無關的,。
並且越走越遠離神的話,。
弟兄姐妹我們要小心,。
免得我們晚節不保,。
臨到後尾才需收尾,。
這樣就慘了,。
我是跟Fuller Clinton學習的,。
他有一句話令我很小心,。
Finishing well,。
不單在人生裡面曾經忠心事主,。
更加要侍奉到底,。
忠心到底,。
我恩福的時候曾經有個計劃,。
想組織你的中宣隊,。
三個月,。
因為北美很豐富,。
但歐洲、中南美洲、大陸、非洲,。
仍然有很多地方很缺乏,。
你能不能夠在一年裡面拿三個月出來,。
你便侍奉神,。
感謝主,我回來挑戰宋偉霖弟兄,。
他就要去歐洲了,。
三個月,。
我說三個不同的團讓你選擇,。
黑虎團,中南美洲,。
豪華團去歐洲,。
尋根團回大陸,。
到處都有需要,。
我告訴你,如果你真的這樣放上去,。
很可能你才發覺,。
原來你人生最精彩的階段還未發生,。
你人生最精彩的一頁可能就是接下來要出現,。
就是你將你人生豐富的經驗,。
你成熟,你各方面成為別人的祝福,。
所以如果不是很熟普通話,。
我叫普通話弟兄姐妹鼓勵你學普通話,。
因為前面的發展真是普通話,。
是真是普通話,。
無論國內海外都是普通話,。
操練不怕,不遲,。
譚牧師也是這樣說給我操練,。
第一次來我教會講到,。
嘩,真是痛苦,。
你看他國語多好,。
知恥就近乎勇,。
所以問題你肯不肯做,。
你肯做就OK,。
最後一樣,。
要堅定相信神的應許,。
當你真的要走的時候,。
你要堅定相信神的應許,。
其實當時在四十二章裏面,。
神藉著耶利米去鼓勵去勸勉當時這班人不要走,。
留在耶路撒冷,。
祂說你們若仍在這地,。
我就建立你們,。
必不拆毀,。
栽植你們並不拔春,。
因為我降於你們的災禍後悔了,。
不要怕你們所怕的巴比倫王,。
耶路撒話說不要怕他,。
因為我與你們同在,。
要拯救你們脫離他的手,。
我也是要使他發憐憫,。
好憐憫你們,。
叫你們歸回本地,。
神的心意就是叫百姓留在耶路撒冷,。
神是願意賜福給我們,。
神不是願意吝嗇不給我們,。
是我們的問題,。
因為我們偏行己路,。
我們拜偶像,。
我們得罪他,。
但我們何時悔改,何時回轉,。
何時神就願意在當中祝福,。
所以不要在那個困難裏面嘗試走自己的路,。
堅定相信神的應許,。
因為神的作為不會停止,。
神的心意是賜福給我們,。
神的計劃必定成就,。
如果我們走,我們離開,。
神的工作不會停止,。
只不過是我們自己損失了這個機會,。
不能夠去經歷神奇妙的作為。。
弟兄姐妹,。
教會整體或者你自己,。
都可能在一個cross road裏面,。
究竟何去何從,。
讓我們回到神的裏面,。
不是憑自己去決定,。
看回神的計劃,。
專一的尋求,。
測驗這個做法,。
是叫我們更加親近神,。
回應神,。
還是叫我們走自己的路,。
偏離神,。
堅持到底,。
神的福分會彰顯,。
神會擺大賜福給我們。。
我們一起祈禱。。
這個信仰不是一種知識,。
主耶穌給我們的信仰是生命,。
是每時每刻與你同行,。
主耶穌主這麼多年,。
越來越發覺過去所做的事都不重要,。
前面要做的事都不重要,。
其實最重要的是,。
你在我們生命當中有多少主權,。
主讓你作我們生命的主,。
讓你作教會的王,。
讓你的子民,。
讓你的教會,。
完全信服在你的當中,。
被你使用,。
被你祝福,。
成為多人的福分,。
主又特別為我們的屋孫,。
為我們的弟兄姊妹祈禱,。
神去過去這麼多年來,。
你拖引我們,。
我們可能去到一個新的階段,。
新的人生的階段,。
主讓我們繼續的持守,。
深信你的恩典夠我們用,。
深信你的計劃必定成就,。
主讓我們願意信服在你面前,。
完全被你得著,。
更加願意在這個過程中,。
更多的認識你,。
更多的投靠你,。
更多的願意同行,。
求你聽我們在你面前的祈禱,。
奉主得勝的名字,。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
阿們。。
