多謝你咁介紹我啫，嚇我都諗緊係邊個啦啦。
我就唔敢當嚇，即係因為。
誒，正常咧，一個快樂嘅人咧？應該1日咧？係笑。
誒256次。
但係我哋諗冇人做得到，嚇即係兒童就做得到。
咁呀，我哋大人呢，其實係。
6次嘅啫，平均每日。
咁所以係相差咧，爭咗成40幾倍？
呢個就解釋，點解咁多人抑鬱咧？
就基本上佢哋搵唔到法律係乜嘢？
所以今晚咧？其實講I錯覺。
誒了解？
我唔知你鍾唔鍾意呢個題目呀，即係可能你話哎呀死啦，娶錯老婆喎，咁樣咁可能今日。
又見錯工喎，咁樣最慘，今日嚟錯咗喎，咁樣咁啊咁其實。
你相唔相信咧？
人生。
做錯嘢啦。
係多過做啱嘅嘢。
人生唔識嘅嘢呢？
係多過識嘅嘢，㗎？
係咪呀，係真嘅。
都證明呢，就係人係好渺小嘅。
人唔識嘅係多過。
即系其實好多倍，只要你行去中央圖書館。
你問你哋睇過幾多本呀？咁樣你今日唔可以答。
我最近誒，我退咗休好多年，㗎，其實。
我最近呢就。
喺60歲生日咧，就畀一個要求自己喺六21歲嘅時候咧完成一個I嘗試。
哇，即即我61歲生嘅時候咧，都唔成功。
咁但系隔咗。
遲咗一個月成功就係睇100本書喺一年裏面。
英文書。
卒之咧，我喺13個月裡邊咧就睇完咗100本，仲寫埋筆記。
咁其實咧，就呢個過程係？
好挑戰自己嘅，即係睇下自己係咪？
誒，仲係以前咁快去吸收嘢，咁樣我喺45歲，我就離開理工大學，我冇再教大學。
話自己都係做研究工作。
咁呀，所以我而家喺六21歲幾啦，嚇咁啊，可能你都你應該唔係好識我嘅，所以我懷疑啦，即系識我，啲人都入咗老人院嘅嚟嘅咁啊，但係咧，但系冇人點解咧？今晚我都要搏命講，因為呢個題目一個鐘頭內咧，點樣睇幾個錯覺。
誒了解嘅課題呢，係有嘅，我啱啱完咗。
幫誒中國神學院咧嗰個迎新營我喺神學院做嘅，嗱，我唯一嘅工作係。
做咗。
將近18年。
係做輔導主任。
每逢一個神學生誒，夢召咧。
入上去最後嘅關係見我啦，就睇下佢個心理。
健唔健康，甚至到。
會唔會精神有問題唔入得？
咁所以我都做咗成18年咧，見呢啲神學嘅所謂？
會入學嘅新生？
咁啊，但係入咗學之後咧，我就負責去睇，佢讀過幾年裡邊咧嘅遭遇。
好多人鐘意都好大好大打擊㗎嚇。
最大打擊就係生cancer。
誒？或者係太太生嘅anessa？
或者係個仔好細蚊仔BB咁上下到死咗？
或者係爸爸媽媽病危？
亦都最嚴重，就係爆唔中意，佢繼續讀神學。
呢啲問題咧，就系我處理過超過100個人。
喺呢啲成18年裡邊。
好多人都問呢，就係我有冇後悔呢，入錯神學院呢，咁樣。
咁其實人人都懷疑緊自己係揀錯咗啲嘢啦，嚇？
隻有一種人，永遠唔懷疑咧。
就系嗰啲唔諗嘢嘅人。
嗱，我我覺嗰個細路仔。
佢屋企喺屋企住住咗兩年。
當時我太太胰臟癌嘅時候，我哋接咗個一個孤兒，2個腎仔喺我屋企搞。
喂，搞到我睇下教得好好2個都。
其中一個入咗去一間名校，嚇即係好出名學校。
咁呀，搞咗3年之後呢？
我再見，佢讀中三，成績好差。
我就問佢。
哇，你有冇後悔入？
傾屎呀，咁樣。
佢又冇咁。
跟住我問佢咁傾時有冇後悔收你呀？咁樣咁佢話有有嗱，呢個係一個錯誤嘅選擇，但係咧？
佢笑咗笑，跟住咧。
呢個說話都好厲害，佢阿媽話，自從你問咗呢句嘢之後咧？
佢嘅成績係反彈咗50名嘅。
呢個就好好犀利。
你有冇後悔做咗咩啊？
但係人哋有冇後悔接受你呀？
如果你話，哎呀。
人地後悔咁樣？
咁即係你虧待咗人哋？
係咪人地咁好收你嚟讀書？
你咁懶唔讀書？
如果有，有啲人咧就系。
錯唔緊要？
要噶。
要覺得自己係錯。
覺得自己錯之後咧，就試下諗下。
其實我可以做啲咩呢？咁嗱，頭先嗰個聖經嘅每一知識。
佢有智慧嚇。
知識就反為唔係好高層次嘅啫，一個what就解決咗㗎啦。
嚇就必有當你有個電腦，你又假如知識嘅問題喇，你撳掣就撳到個街，定係點解㗎啦？嚇？
即係查字典呀嘛，可以搽曬Watt所以而家讀書其實讀唔讀都唔緊要嘅。
因為個電腦已經幫你去。
解曬一。
分鐘內。
已經帶你唔識嘅嘢㗎啦。
但係問題咧，就係智慧難智慧係嗰個friend同埋酷，如果以傳道師嚟講，就係。
喺。
用咩方式喺咩時間發生呢？呢個就係人識嘅嘢啦。
即系我問你呀，你估你地死係禮拜幾呀？
呀，你又你就你就真係拋磚頭，總之一自入啦係嘛。嗱，即係咧，你，你真係唔知幾時㗎係嘛。
你哋點死法咧？咁樣哎呀，真係唔知，我最想就係走咁匿埋眼死啦，咁樣。
但係你點知呀？係咪吖，即係冇辦法知點樣。
方法同埋乜嘢時間，呢啲係人嘅智慧，做唔到。
最高等嘅智慧就哇，即係點解咁做咧？
咁真係唔知。
咁所以你會話咧？
窮盡我呢，一世呢？
最多都係攞個鍋at符號啫。
就係什麼？
但係再講落去就唔知啦。
咁所以今日呢？我哋試下諗下咧，就係誒人制啦。
再加埋一個人就係你自己自處呢？
婚姻啦，戀愛呀，咁我呢就睇。
睇咗？
一証書呢，就搵咗一啲，可能我哋會搞通咗呢幾個答案咧。
就會好好多㗎呀，講明咧。嗱，譬如我做心理治療咧。
我就覺得，誒，問題唔一定要解決，㗎？
譬如你話好蠢，咁樣冇得解決嘅，即係即係我只係幫你。
做錯嘅少啲嘅啫，即係減低蠢嘅影響嘅啫，嚇即係咧，就我唔可以同你解決蠢嘅問題嘅，係咪吖？即係話咧。
好多社會科學家呢？
都唔可以話解決問題嘅。
我同阿胡美儀即係寫咗本書，可能你睇到叫做與快樂共舞。
我強調嘅問題就係。
我哋只可以解釋問題，但係唔可以解決問題，嚇得好清楚喎。
即系，你問我？
嚇呢個係孤兒，冇父冇母個感情咁樣，後來有冇可能成功結咗婚咧？咁樣，咁你可以解釋哂所有可以成功結婚嘅原因，如果你跟啲原因嘅機會會好好多，但我唔可以解決嘅問題就係咁，你㗎俾邊個咧？我哋真係唔知啦，係咪冇俊輝，我就答唔到你啦。嗱，即係話咧。
我哋唔可以解決嘅問題。
咁所以咧？你可能會有一半開心一半失望㗎。
即係話咧，你聽完咗之后咧，你會覺得哎呀，我知衰係邊度啦，咁樣。
不過係咪繼續落去咧，都可以，可能會㗎。
即係，除非點樣咧，除非。
你搵到一個幫你。
好。
高程度高，你好多嘅呢個就係上帝。
如果唔係我睇唔到你個轉機有幾大嘅？
好啦，嗱，譬如我哋。
可能你有興趣咧就。
不如講下婚姻先啦，係嘛，跟住坐咗喺度。
2個人咁有男多？
如果你一個，甄妮就更好。
嗱，聽咗之後諗下點樣影響屋企嗰個咧，仲好嚇。
嗱，我諗你知唔知道咧？
結婚呢係多數都係女人後悔嘅。
打。
因為咧？
全世界最。
先進地方包括香港咧。
所有離婚呢，有80%都係女人。
提出㗎。
八成喎。
10個8個呀。
女人提出離婚。
即係話得番兩成係男人提出㗎啫。
其實相對係好少㗎，即係5%有四pair，係個太太咧，覺得我頂唔住你呀，即系咧，你走啦，咁樣即係咁樣。
芝加哥嘅研究仲犀利喎，佢話咧？
佢話，如果啲人相信有第二世咧。
問你呀？
第日仲娶唔娶佢，嚇咁樣咧。
啲男人咧，10個有7個咧話繼續理喎。
即係繼續呢個老婆喎，10個7個喎，其實好高紀錄㗎喎。所謂7個。
但係女性呢就唔夠一半嘅。
唔夠一半㗎？
咁即係話咧？誒，你見到佢都怕啦，咁樣即係真係怕啦。
嗱。
我凈系攞呢個數據呢？
就差唔多個國家。
做翻輔導咧，唔系有冇宗教上都同意，呢個呢個資料係啱㗎？
咁即係話咧？
其實我哋個個人嘅婚姻咧？
個機會率呀。
係成功或者捱到？
冇事啦。
其實都系偏向咧，幾牙煙㗎。
即係買股票就買唔過㗎？
即系咧？即係話咧，你輸嘅機會係高嘅，贏機會嘅。
如果你讀風險評估咧，就監過㗎，娶唔過㗎？
好啦。
禁聖經有冇幫我哋呢，咁？
嗱，如果你睇誒。
一個牧師寫一本叫做love you wait to abandon merries咧。
佢仲講得好高水準啦，佢話咧？
嘅聖經冇教過我哋點樣搵配偶嘅，從來冇教過㗎？
佢只係教你用晨嘅準則準則。
即係神嘅方法。
佢同佢選擇嘅人相處㗎啫。
即系你有你搵啦，總之你搵啦。
你搵到呢？
你要跟聖經。
教你點樣同佢相處嘅繼續由結咗婚開始，一路到到死跟呢個準則。
但係你搵邊個呢？就上帝唔介入㗎。
嗱，點解咧？嗱，我哋最權威人呢？以撒。
即係hmm個仔。
但係阿翻個仔咧，都系阿爸僕人咧，用祈禱咧，去搵同鄉嘅啫，同鄉嘅啫。
即係唔係講特別搵嗰個㗎唔係㗎？
就算話咧，約瑟？
瑪利亞呢？
其實。
你諗下喎。
耶穌。
喺馬利亞懷胎聖靈感孕生佢。
但你。
今日之前，約瑟已經。
決定咗取馬利亞㗎啦，真係冇干預呢樣嘢，㗎。
如果你睇何西亞咧？
神叫佢娶一個妓女。
但系都冇講過，其實係邊個機率個名冇講過？
咁即係話咧？
如果睇結婚咧？
如果你成日都話咧，上帝下俾個名我呀，唔該你呀，咁樣。
佢係都唔俾。
系都要你搵你搵。
搵錯啦，咁樣。
咁上帝話咩呢？就係。
唔會點搵錯㗎？
因為佢又搵。
如果佢同你。
2個都一齊話係你㗎啦，咁樣。
咁啊咁啱㗎啦，咁就得㗎啦，但係跟住佢收好緊要啦，你要跟聖經嘅方式相處落去？
咁你嘅分就好幸福㗎啦。
絕對冇話咧。
你覺得我係我去得你後來2個唔跟性生活突然間可以好愉快，冇可能㗎冇可能㗎。
噤，所以講到尾咧？
都係上帝嘅準則，你攞唔攞到㗎啫？
總之係咩咧，咁咪就抄咯喎。
個準則咧？就係。
你結婚嚟為乜啦？
原來結婚呢？
係報多個課程咁解？
如果你好憎讀書，就先唔好結婚。
結婚啦，要你學習去愛。
學習外。
呢個課程就係學去愛一個人。
又有得學㗎咩咁樣有㗎？
所以咧，你返到？
就算佢個半嘅最後1日臨死咧。
你仲未學園點愛佢㗎？
你仲未學園點愛佢？
我記得咧，我。
最後呢，將一支玫瑰花咧。
擺喺我太太嘅棺材上，便呢？
然後撳嗰個掣咧？
火化。
個棺材慢慢睇落去嘅時候。
我發覺我都系學緊咩？
點樣愛佢呀？
嗱，即係話咧？
到最後1秒呀。
你都爆到你仲有一個再可以諗下點做嘅機會嘅。
嗱，有時呢，你諗下呢個係一個學習。
成世嘅。
你哋系好困難嘅嘢嚟㗎？
如果唔困難就唔使理學啦係嘛。
咁但係咧咁樣喎。
呢個學習咧？
係幫你呢，知道一樣嘢嘅。
你唔結婚係冇辦法識㗎？
所以妳好羨慕結咗婚啲人嘅，雖然佢成日都好似苦瓜咁樣，但係呢，佢有啲嘢執到，佢唔話畀你聽嘅啫，嚇。
因為佢一定知道自己嘅強同弱項嘅，透過結婚之後。
佢知得清楚，我未結婚好多嘅。
佢未結婚啦，佢以為自己又又好人啦。
又叻仔啊。
又對人哋好夾到呀，咁樣見不就發到完全唔係嗰件事嚟㗎？
跟住咧，佢叫完之後，佢更加知道自己係強項，亦都知道佢弱項嘅。
所以你會話咧跌咗婚啲人咧係醒啲嘅？
省就省咩咧，唔係做嘢醒咗啦。
係知道自己明白程度似咩似結咗婚又多塊鏡㗎？
係每日。
每逢俾人鬧成一照咧，就睇得好清楚啦。
因為佢講嗰啲嘢咧，係你有時都諗唔起諗唔到唔覺嘅。
但係。
講完之後就發現，真係有喎。
嗱，雖然嗰個嘅都可能比佢打爛咗，嬲到嚇，但係你發現到呢？即係有喎。
因為點解咧，呢個係個近佢嘅經驗近距離嘅經驗。
冇結婚嘅人咧，全部都係喺遠距嘅人際關係嘅。
遠距離翻咧，總係感覺到幾好㗎。
譬如呢度。
嘅女嘅團友理應睇全部都好靚㗎。
當然近睇呢，就仲有人好靚，不過呢就要近睇住，知道邊個係真係靚啦。
婉拒係過得好靚㗎呢個真事，所以你睇電視咧嗰啲藝員咧。
你好，知道嗰啲阿姐級嘅人咧？
佢哋係唔俾佢哋影埋鏡㗎？
所以你睇幾多睇到佢係遠嘅，因為根本上嗰個鏡頭唔攞嘅近鏡係因為近鏡佢肉酸呀嘛。
嗱，即係話咧，但系結婚咧，係一個近佢嘅。
你一定知道佢最需要嘅嘢啦。
你諗好廢都講唔到幾多啊？
佢一定知道嘅。
嗱，咁就要慢慢諗下啦。哇，咁好慘。
你知我需要我知你需要冇錯啦。
問題就邊個衰啲㗎啫？
嗱，即係話咧，喺個成個過程嗰度咧，就大家都衰㗎啦。
真係快到你一種一樣咬翻佢嘅，因為佢都唔係見得好好㗎啫。
所以個過程咧，你好，留意下呢個愛咧係裡邊好多包容咧。
呢個係主耶穌基督愛教會啦。神愛日子到不得了嘅。
因為你哋好多包容呀。
原諒幾多次咧？哇，真係成世呀。
真係冇得計啦，費事計呀，真系。
如果搵核數師好貴，根本上即係大俠錯嘅，多數都係因為太貴。
所以你搵下多數都嬲屘點樣咧？費事計㗎？
咁嗰隻成功嘅婚姻啦，即係費事計，所以，如果你要講個境界咧，你就開始覺得。
一切都係錯覺。
就算你話無毛都算啦，因為費事咁清楚。
咁但係你話咧，咁好唔好咧。
有一樣嘢好緊要，好緊要。
係結婚嘅人只可以享受到啦。
就係互相依賴啦。
互相依賴。
嗯？
我唔想一個人可以互相嘅，一個人都互相啫，一個人㗎嘛，一個人就靠翻黎昕，冇可能㗎，係咪呀？2個人可以互相依賴嘅。
譬如你只要佢今日帶遮。
係冇事呀？
琴日你知佢大隻有冇帶咁呀？梗係靚嘢啦。係咪吖？即係咧，互相依賴，就係我哋成日覺得唔使2個都攞兩把咁多啦係嗎？但係好多時都發生嘅，就係互相就發覺到裡邊咧。
好多嘢你係估錯咗嘅，原來佢低能㗎，原來佢失憶嘅好多問題喺裡面㗎。
所以就靠你就死啦，咁樣但係問題咧就係。
你亦都學佢唔少喎，所以慢慢最後結果就係都係費事計啦，咁樣快啲去經歷好好㗎喎。呢個係最後發現到，原來我哋2個都好軟弱嘅。
所以有時你見到啲最成功嘅夫妻咧？
都係好謙卑㗎。
佢好啲，佢好啲，我最好多。
咁你見到啲夫妻就可以好長久呀？
因為佢大家都好謙虛。
但係呢個仔後生就真係唔容易嘅，真係唔容易。
所以冇結咗婚，20年到咧都未夠道行咧，都做咗呢啲嘅，咁誒，呢啲扮唔到嘅，因為嚇。
好啦。
喂，我呢度為止咧，可能你唔知覺得個感覺好唔好不過咧，你要澄清個問題啦。
點解要互相依賴咧？接近上帝做男人女人嘅一早預備咗咧。
個男人呢？
有一個功能係好強嘅。
就係嗰個系統嘅問題。
嗱，即係話咧？
女性呢？
一做比較。
撥。
長。
耐啲高深啲嘅嘢咧？
始終係缺乏一個系統嘅。
女性做細微啦。
短暫啲時間咧，永遠係高能力個男人㗎。
但係男人咧？
做長線要宏大啲嘅嘢呢，係強過女人㗎？
因為咁樣緣故，就係成個場嘅歷史咧，就比佢2個人可以管理得好好啦，如果合作好愉快。
呢個女性咧，係考慮到。
人地他人環境嘅問題，所以細心眼，係咪吖？
但係男人咧就考慮到。
嗰個整體嚟講嘅問題，甚至到再10年之後嘅問題。
所以有時你見到佢2個，如果識得互相去欣賞咧。
去買樓都叻嘅人㗎？
大約嗰陣是但揀一個咧，通常都係買錯樓㗎。
因為有啲淨係睇現在好。
睇唔到，其實好多嘢，第日會冇咁好。
男人好多時候都睇到第日冇咁好嗰啲因素多嘅？
但係女性呢？又睇到即時好嘅因素高好多嘅。
到收佢2個拍埋一齊咧，你就經紀就唔夠佢兩公婆講。
咁但係，如果佢2個唔合作咧，其實做嘅事情機會率又會差好多。
即係講到尾係咩咧，就係夫妻咧？
係避免更多錯誤發生咧？
呢個合作關係嚟㗎？
但係最衰就係，如果佢2個唔去欣賞。
同埋虛心到對方咧？
啲合作關係唔係好關係。
反為就越搞越禍㗎。
噤，所以次次都鬧，就係越幫越忙啦，就系真系真㗎嚇。
好難諗，可能你個廣告依度呢？可能你會諗嚇。
有啲更加令我哋有趣嘅嘢啦，就系點解會夾唔埋咧，有冇啲具體事實根據咧，有幾個根據嘅？
嗱，如果你就嚟結婚，或者你遲早結婚咧，你要答呢幾個問題。
你如果遇到嘅人呢？
佢個樣都似就係你交比你㗎喇。
或者傾下都幾啱㗎啦，你問果個問題，如果即係嗌交咧，咁你就快啲鬆人。
呢個問題好簡單，就係第日我哋結咗婚住喺邊度？
如果咁樣傾唔到落去咧？
就唔好再傾落去啦。
但係發現到呢個問題好緊要，㗎？
但係跟住喺邊度？
我做咗40年到輔導呢？
呢個咪係棘死咗好多，就係結婚嘅人係搞唔成結唔成婚㗎？
即係花都，我哋傾唔掂。呢個問題第日住喺邊度？
呢個唔係隨便㗎。
香港問題唔止係樓價嘅問題嘅。
仲係有誒梁家啦？
男人嗰邊個屋企啦，嚇？
返工嘅遠近因素咧？
好多都系自私出事嘅。
有一個想特別就自己出事嘅。
所以如果你趁住拍拖咧，試嚇佢先啦，咁仲好，即係咁，當然啦，唔好話嫁俾佢喎。嚇好喇，第二樣就係咧。
結咗婚要發言㗎？
差唔多呢個咧係離婚嘅，主要好，有條件嘅問題就係。
生出嚟嗰個讀邊間？
讀邊間係一個好火紅火綠嘅問題嚟㗎？
因為點解包括咗個細蚊仔，會唔會快樂咧？
我哋嘅關係會唔會好緊張啦。
屋企嘅生活會唔會因為啲功課呀？
令到你冇哂私人一齊嘅時間啦。
如果個睇法唔同，哇，好嚴重，你話唔係嘛，咁樣最多轉頭啫，一啲都唔係。
呢個係全世界冇呢個唔係香港嘅問題嚟嘅。
因為你香港問題就係仔女係攞嚟投資用㗎？
如果呢個仔女讀嘅學校？
影響到上唔到大學嘅話咧？
呢對夫妻會感受到呀。
佢哋第日有個經濟繼續嘅壓力，㗎。
就因為宮仲要繼續照顧呢個？
養唔到自己嘅仔？
當然呢個係多餘嘅擔心嚟嘅，但系而家擔心係好大嘅。
好啦。
咁啊仲有一個問題喎，就係再老啲發生嘅。
呢個問題亦都好勁㗎。
就係喺你。
相親。
其實4個㗎喎。
男人係兩國。
女人有父母鬧佢女友父母。
其中一個，死咗之後。
接唔接受有剩嗰個嚟住咧。
哇呢個問題嚴重嘅Baidu。
即係話呢，如果奶奶死咗。
個加工得返一個。
會唔會收埋佢嚟埋同我哋2個一齊住咧嚟我屋企咧？
又或者係？
女性嗰個媽咪死咗。
嚇即係個男人個外父。
知唔知咪愛負離子咧？
啲問題會好大激烈。
因為佢面會反映到。
另一個話，哇，你。
去我屋企。
當係乜嘢呀？
你當我媽係乜嘢呀？
嗱，呢啲好嚴重。
嗰啲關咧？
都好慘喎。
所以你話咧係拍拖點諗到有1日咁喇，早啲講啦，係咪吖？所以如果你早啲諗到咧？
你會睇到啊。
其實呢啲嘢唔係野食呢啲嘢，裏邊個內心裡邊咧，有一個好強嘅愛心。
好有基礎愛心，你做得到㗎？
呢啲唔係一啲一時嘅熱心？
馬話呢？愛到你發曬狂咁就解決到咧冇用嘅。
所以咧？
呢個世界出現咗叫做牽強婚姻。
英文亦都好叫good in love，Mary。
堅強份人咩嚟嘅？Hmm啱啱好制。
有好多老公同老婆希望呢個教會冇啦。
但系佢地成日都有個幻想嘅。
帶住個幻想出街嘅。
你都患上咩咧？
就係。
再搵個好啲嘅。
啊，大件事。
佢唔會講俾你聽㗎，佢冇講俾你聽㗎，但係佢深知㗎。
佢係找尋嘅一個更好的夥伴。
即我哋伙伴。
嗱，希望你冇啦，嚇。
嗱，你返去即冇問你老公喎，嗱，好尷尬，費事佢忍咗，佢諗起有咁嘅可能添，仲衰嚇，咁我冇問。
但我話畀你聽，呢個就係個危機啦，就系當你發現到。
2個人啲增持嘅時候咧個幻想就會出嚟㗎？
其實應該搭係咩咧？
我記得誒，我最好嘅朋友係羅慧娟。
嚟經之前咧，我喺佢屋企，我哋一齊傾。
誒，點樣預備佢死之後咧？
嗰個誒，最事會。
咁我哋拍咗啲短片呀傾計。
佢同我講笑。
佢問我呢，就係。
咁樣你會唔會？
誒，考慮再結婚啦，咁佢問我。
我講咗一句咧，突然間就收唔番說話我話。
係。
有邊個好得過我以前嘅老婆呀，咁樣。
我講咗句，嘩，我講完之後。
我即係話。
誒？
咪住咪住圍住接住。
我冇聽過咁樣。
點解咧邏輯上呢，佢就話有危險嘅。
喂好過老婆就要取㗎啦。
係，哇，哇，啲好危險啊。
好危險呀，好危險啊。
嗱，即係話咧？
婚姻個微妙就系呢度？
你話你個太太你丈夫哇，好到無得頂。
呢個世界冇人好多個佢㗎啦。
我反問你如果有好多廣告點呀？
就好多個你都贏。
鐘意你個老公，你要係咪吖？
嗱，即係話個危險就係好多人。
用咗，搵個好啲。
呢個觀念嚟結婚，而繼續同嗰個相處死火。
嗱，你就你就明白呢？
基督徒嘅fill係咩嚟㗎？
跟住瞓係個細約嚟嘅。
就係你同佢同神之間嘅。
係你愛佢。
唔係在乎佢聰明？
就佢有錢叻女叻，就係唔係做呢啲？
系因為。
呢個係佢。
呢個係佢係嘛，而唔係第二項嗰個沽咗佢換第三項嗰個冇近視，或者嗰個靚女，我真係慣咗死火，而家唔係走去選美而家。係咪呀？嗱，所以希望你今晚咧，又諗下，哎呀，我真系有啲咁嘅感覺喎。
嗱，不如輕鬆啲喇。玩題目呀，睇下你點答啦。
你返到屋企，如果你結咗婚嚇，如果未結婚嘅試嚇答，呢條題目啦。
用。
一句短嘅句子。
值得開度門。
你講佢咩咧，你入門口嘅時候。
你個老婆咧，或者老公人坐喺裏邊嘅啦，得嗰道門，你講句咩啦？
返嚟囉。
仲有咧。
但未結婚嗰啲嗌出嚟啦，你講叫咩咧，如果你第日結婚。
即刻。
呀。
可愛娃娃可愛好，繼續繼續呀，繼續啦嚟啦。嚟啦嚟啦。
打。
可愛。
嚇。
食得飯未食得飯未哇。
**。
好啦，結。
咗分嗰啲。
由多數講啲咩咧，你自己回憶番你。
排多數講係講呢幾句咧。
打。
呀。
呀。
嗱，呢句嘢好嚴重喎。即系你哋好死亡，記得都唔好答。
嗱，冇錯啦，唔答好正。
因為多數搭咧。
都係搭。
其實好開心㗎喎。
我返嚟啦，咁樣多數咁答㗎。
佢，但唔係唔係唔好。
係合格嘅，冇事冇事。
不過唔係最好嘅。
最好又點答咧？
對我點答咧咧，點解咧你哋得好正幾大都唔答我。
呀。
點答咧。
好簡單啫。
你做丈夫，甚至特別係你做太太，你期望佢講佢咩啊？
掛住你。
我返嚟搵你嗌你嗌你。
嗯？
呵呵，好。
係啦，都唔錯啦。嗱，你一去到嗰個諗法咧，就近好多啦。
你即刻。
唔係太期望講講翻黎啦，呢句嘢㗎喇。
你期望係咩呀？
帶你呀。
你期望係咩呀？
嚇你喺度真系好啦。
而唔係我返嚟啦。
你喺度真系好啦。
而唔係我翻嚟咯。
嗱，呢個我一個理字係唔同嘅。
佢叫快樂就係。
你發現嘅。
佢喺你面前嘅時候，你係好開心，㗎你喺度嚇好呀，咁樣。
點解我返嚟啦？
睇唔到呀？我返嚟啦。咁樣嗱。嗱。嗱，呢啲咧，喺一啲咧好細嘅藝術。
犀利到呢，唔係咁容易，一定即刻分到嘅，但係諗落真係分到嘅。
而且好大啲嘛，好大添呀，因為你咁快落見到佢喺度嘅時候。
係因為呢個法律係。
佢喺度呀。
係佢喺度。
可以笑，所以你好多人研究啲男人咧，都話啲男人翻屋企。
他就沒。
見到。
咁靜，無人。
好開心，都幾無人。
哎呀，你喺度咁呀？嗱，你哋笑你就明啦，你就明呢個道理啦，即係諗住哎呀咁嘈嘅嘢，今日竟然間唔會真系好啦，我鍾意返返嚟喇。Okay，真系好啦，既然間，哎呀，原來喺度㗎真係慘啦，咁樣咁樣但系，因為你唔係噉樣㗎，係咪呀？希望嗱，呢個就係明白啦，其實你係咪講享受個婚姻咧？
就係睇你。
你快樂係喺。
出左街出邊。
係法律過入返嚟屋企嘅裏面。
即係呢個裏面。
開心果出邊咧？
當然你出邊開心唔等於你屋企唔開心，兩邊開心就恭喜你係嘛。
但無論點都好。
你仍然都以自豪呢，就係個返嚟，呢度好開心㗎。
無論出面開心的話唔開心。
呢度都係好開心，㗎。
所以有時如果你好同景。
想結婚咧？
你要你要問嚇呢啲呢啲前輩啦。
你，你就明白到。
佢哋都會感受到好多大家對對方嘅方式唔做得好好。
都有，好多係人為嘅。
嗱，好啦。
仲有個問題喎。
就係你屋企啦。
即係梁家嚇。
你知唔知得好多婚姻咧？
臨結婚咩？
個爸阿媽咧？
就要同個女咧？
多數講句咁嘅嘢嘅。
就係你去人哋度就會咩？
就要咩先？
你哋啦，嚇。
大約果你唔開心點呀？
係啦，咁就死啦呀，唉。
全世界出事就呢句嘢啦，就系如果你唔開心咧。
返嚟啦。
咁佢真係返嚟啦。
好多，我相信大家都未做。
誒，做老爺奶奶呀，嫁女嘅字啦，但系你一定要學呢樣嘢呢點睇婚姻咧？
不要扶又唔開心嘅。
但係。
你冇？
冇能夠關心到你嘅女任何嘢都好，你都唔應該鼓勵佢。
你都唔開心返嚟呢度？
你都話畀你聽咧，當你遇到唔開心嘅時候咧？
其實就係你要學習呀。
同人相處啦。
嚇，因為肯定佢唔系好似阿媽阿爸咁樣同你相處嘅方式㗎。
你要再學下喇，可能你好少遇到啦，嚇唔夠經驗啦。
你要搵個更好過你自己嘅方法。
搵個再好嘅方法？
不過話咧走啦嚇千祈唔好咁樣嚇，但係如果唔系危險啦。
咁即系結論係咩咧？結論就係。
你去婚姻咧，係咪擺最高嗰個優先次序？
有好多人嘅婚姻呢，仍然都係拍齊呢。
從自己爸爸媽媽個優先次序嘅2個對等㗎。
所以當呢度唔開心，咪轉移翻阿爸阿媽度咯。
你唔係張個friend擺中意高嗰個字，就阿爸阿媽已經後咗㗎啦。
甚至到呀。
有仔女，譬如我哋呢行？
最多嘅問題就係情緒兒童啦。
我做咗十。
18年我自己公司咧，我哋做咗嘅個案有4000個。
4000個問題，情緒兒童裡邊咧？有3000幾個咧都系。
分居緊。
同埋你1分嘅細蚊仔嘅。
個原因，只有一個原因嘅啫。
就係呢啲10蚊仔咧？
阿爸同阿媽咧？
喺3個月之後呢？
惡意得太緊要。
嗱，咁你唔係你唔好諗起第三者嗰啲住唔好諗住翻，大陸二奶嗰啲住。
系愛得，佢嗰個仔太緊要。
唔記得咗？
愛佢嘅丈夫同太太，唔記得咗。
呢隻2個人將原來愛對方嘅愛咧俾曬個仔仔。
佢收人工。
收人情收兩份。
呢兩邊無可奉告，冇交易㗎。
咁就出事啦。
呢個世都出事喎，因為縱壞咗收咗兩份。
最成功嘅婚姻呢？
就係。
佢哋。
張。
邊個緊要呢？贏就愛個配偶緊要。
個仔係第二嘅個囡，係第二嘅，永遠都系。
因為只要佢攞一半嘅愛比佢咧。
佢有一半咩，呢個係合約，已經瞓㗎啦，已經夠啦，夠食㗎啦，再多就嘔㗎啦，或者滯㗎啦，已經係夠㗎啦。
咁就夠㗎啦，已經係。
所以佢仍然都畀返嗰個對方係排第一優先次序嘅。
點解個道理咧？嗱，我唔係話挑撥離間喎。
好簡單嘅道理，你一定要名。
只要你個老公同老婆呢，係對你一世㗎啫。
呢個仔女唔係㗎？
你宜家做仔女都知道啦，係嗎？你估執定嘢喇。已經係嗱，你其實唔係㗎，因為佢哋到佢結婚，佢走㗎，就算佢唔結婚。
喺大陸宿舍，佢已經走咗㗎啦，已經係。
根本上你係對大約20年以下嘅時間平均。
系對仔女㗎啫。
你對你個腦高咧。
喺結婚開始。
到到時得個死果日。
可能嘅時間有成50至到70年，㗎。
都唔出奇，係咪吖？
咁你邊到一舊一舊20年度70年係？
你既然間全部投資一個20年，嗰度好危險啊。
果邊冧咗？
所以好多人咧都個仔女一上中學。
嗌交嗌到不得了。
因為佢嘅感情基礎好差，㗎2個都唔讓對方㗎。
甚至好多時候再決定個仔讀邊間，大學又嗌過交。
所以裏邊好弱。
嗱，所以如果你今日諗下。
你準備嫁人準備除咗個人。
你會諗埋你自己，如果有1日做爸爸媽媽。
你依然繼續係同嗰個人係最愛嘅人黎㗎。
要諗到呢個如果唔係養危險。
我諗仲有喎。
禁最低係邊個呢？最尾梗係個女人㗎。
咁點解咧？嗱，講俾你聽嚇男人結婚係好著數嘅。
好就掃就掃到冇得頂㗎。
有三大著數。
難得完之後，你趕咗佢追女仔即系三就收第一著數咧就係。
你長命咗。
呀。
你真係唔夾咁樣真係㗎？
近乎，大部分嘅男人。
很好，老婆㗎都長命㗎。
第二就係咧，健康好咗。
咁梗係系人都知道人煮飯俾你食。
第3日賺錢都多咗。
你真定假咁樣係真嘅。
好啦，呢啲細節唔分析啦。
女性嘅慘呀，喺個大輸家嚟結婚係。
點解咧？
第一個原因就係。
當佢嫁俾佢人嘅時候咧？
嗰個社會呀？
擺佢嗰個壓力呀。
係有兩重㗎？
兩層嘅？
人人都覺得呢？
佢應該係支持個老公嘅工作㗎？
你諗下喎。
多數人都係幫慣自己嘅成世都。
去支持一個人呢個經驗咧？除非你做啲執行秘書嘅工作嘅啫，如果唔係你唔係好擅長嘅。
第仔情感上支持嘅老公，哇，你都仲難除左同埋輔導學。
但係就算呢樣嘢得到咧，啲人就話應該㗎。
都冇人讚嘅，但當呢啲唔得嘅時候咧？
啲人會埋怨㗎？
埋怨嘅。
最大賣點就系老公果邊屋企。
就鬧嗰個男人咧？
有眼冇珠啦，搵啲咁嘅人咁樣。
嗱，即係有時咧，呢個壓力好大。
揸上咩個個屋企都比較緊？
屋企。
企唔企理？
都係鬧裏邊個裡係咩人黎㗎？
好似話個男人係咩人黎㗎？
所以佢成日都會覺得。
我有好多嘢做呀，因為要畀好多人睇嘅就嚟係。
個個人都會冇病，冇痛又乾淨，又冇烏蠅又冇蚊，即係所有嘅嘢咧，都仲俾人睇㗎？嗱，正話好痛苦呀，真系好痛苦喎。你一定係同情佢好痛苦喎。
再加上個問題就係，如果個老公搵錢，真係唔可以養曬咁多嘅時候，佢一定當然去做嘢嘅人嚟嘅。
你諗下喎，真係相織㗎喎。
佢仍然等於屋企係少咗㗎喎，佢係當然做嘢人嚟㗎。
好啦。
冇人讚佢㗎喎。
係母親節果日啦，當然嗱，即係呢。
如果老公交埋一份㗎喎。
喂，人哋做呀嘛，你做阿媽做到咁樣嘅咁樣。
你，你就睇下所有見家長有幾個男人啟出邊嘅，係咪吖，全部都喺呀，啲師奶咗喺度㗎嘛係嘛，我喺羅裕積講個家長會啊。
即係窩打老道呀。
廣華隔籬嗰度。
行就朝頭早啦，600人啊。
禮拜6363朝頭早呀，600個全部師奶嚟㗎600個。
唔駛返工㗎喎，咁勁嘅咁樣600個。
高價嚟嘅，因為因為我個仔呀嘛。
我得一個仔都梗係要聽啦。
你，你就諗下。
呢個人真係好忙。
一個問答時間完丟咗佢啦。
一請3個鐘頭㗎出嚟，聽㗎咋飆到返工？
真係好偉大。
嫁咗人嘅女人個個都早起身咗㗎。
嗰把聲都大咗嘅，係唔使咪㗎，你就明白到啦，同埋仲有一樣嘢。
睇錢緊張咗㗎？
楊廣假㗎？
因為慳到10蚊就可以買到個玩嘢俾個仔啦嘛。
所以10蚊俾我已經緊要好多啦，以前算一算啦，俾貼士都細好多啦開始。
你就你就明白到裡面好多性格改變。
呢個呢個丈夫名幾多唔明㗎？
嗱，所以呢，我諗下咧，其實好多唔開心，所以抑鬱癥個男人一賠咧。
最慘問題都唔係抑鬱癥。
而係連帶。
免疫系統會好低。
所以有時候真系好好難過嚇睇到啲生蛇呀咩嗰啲有時都感覺到你個小心健康啦，咁樣。
真係出事，㗎呢啲啦。
所以可能佢呢度為止咧，你就諗下啦，咁既然間咁樣。
我必結婚呢噉樣嗱，所以講呢度呢就諗嚇，其實得㗎。
你諗下你點做人啦，嚇？
其實講到尾都係咧？
唔關結婚商住好唔好事嘅？
係關於結婚之前果個人係個咩人嗰個問題嚟㗎？
咁即係話你識唔識得處理自己嘅情緒咧？
識唔識得喺人際關係成熟咧？
禁差唔多嚟講咧，應該係8歲幾開始準備結婚？
就到到大約係25歲到呢17年裡邊咧？
嗰個個人成長嚟㗎？
真係㗎喎。
你話點解8歲咧？因為8歲已經警覺到異性呀，警覺到。
如果8歲。
唔鍾意異性？
好敵視好唔尊敬。
好多男仔女仔喺唔尊敬異性喺百歲之後嘅人呢？
第日大結咗婚之後咧都唔尊敬個配偶嘅。
都係大男人啦，呼呼渴啦，或者鬧人都系咁樣嘅。
譬如我教兒童，我喺教會呢，做好多事，話我哋喺溫哥華好多地方呢，教啲華人我話。
如果呢個時代較細蚊仔咧？
少年呢兒童呢？一定要雙導師制一男一女嚟主持被珠海，一定有2個先生教。
團契出嚟做2個講，一定有一男一女。
睇咗啲上部仔睇你哋點相處？
睇下個女導師。
點解得到南道仙嘅尊重，唔係搶野講？
同樣個男導師。
因為講啲有道理，個女導師會覺得呀，你個理由好過我嘅理由喎，咁樣。
等佢睇到男女點雙主角好緊要。
呢個係第一關。
佢喺對異性嘅世界裡面呢，得到嘅教育嚟㗎？
可惜學校教育係單性嘅一個男先生，我一個女先生教會都係。
所以造成咗一面倒現象，就係我哋從來都冇學過，有個好啲嘅保障俾我睇過，男人究竟同點樣傾計係有風度有尊嚴同埋相處好愉快嘅，可以討論唔係嗌交嘅。
我反問你你見過幾多個啊？
你可能你都未見過。
咁你而家呢代呢代兒童幾慘咧？嚇，所以你會諗下呢個開始就係點樣啦。好啦，咁我希望同你分享下你話，咦？而家未遲喎得嗱，咁你如果你真係喺度咧，你屋企你兩公婆就應該做場戲日都咧俾你個仔女睇嚇佢睇得多咧。佢第日對老婆對老公係紅叻啦，嚇。
你未持一切未遲，你話唔係喎，我就嚟結婚，點樣你學你跌啦。
嗱，記住，記一記3年就得㗎喇。
任何唔開心呢？
唔好咁快轉移去人哋嗰度唔好。
每日都話1日都係你唔好講呢句嘢。
有3個方法，你試哂先？
一定要記住喎。
第一方法係咩咧就係。
譬如你遇到一件好唔如意嘅嘢，好唔願意嘅嘢，我諗人都試過啦，好唔愿意嘅嘢，譬如話咧？
你好想去轉份工。
咁啊，卒之咧。
收到結果係唔請啦。
應該點做咧？
如果你係拍緊拖，或者結咗婚。
你第一樣嘢應該。
同自己講，我可唔可以修正個期望呢？
譬如話呀，我當時頭即咧。
我要求個人工呢，可能就係造成到人哋呢，唔請我嘅。
不如我下一次再寄出嘅信咧。
哦，降低啲個人工。
又或者話咧？
嗰類工作咧？
其實。
我覺得自己都可以做到嘅，當時我喺講俾人聽嘅時候，話自己唔係好想翻shift。
但系其實我都我接受到，只要一個禮拜2日都得嘅咁樣。
你修正你嘅期望，同埋你自己嘅做法咧。
呢個係一個方法嚟嘅。
關咗修正咧？
即系話，唔好死左亂實自己嘅期望嘅人咧？
誒結婚？
做朋友。
係容易做好多㗎企硬嘅人係好弊㗎。
好啦，第二樣嘢啦。
可能唔係商期望。
係改變嘅環境。
佢點解唔環境就咧？
唉，呢行。
咁難搵野做？
我係冇可能轉行呢？
呢世人，譬如你美國啲營外一生人咧？大約有6次至7次嘅轉工。
弓，我第一次都未開始。
其實可能我就第二啲，仲好過呢份呢種行業都未定㗎喎。
會唔會改變？
個環境咧，就系我去過第二種行業裡面再生存，睇下得唔得咧，咁樣。
咁好啦，咁變咗咧，就係呢個大啲嘅改革啦。
第三可能咧。
又唔係嗰個環境？
又唔係講期望係改咩呢？
嗱，呢樣嘢就係結婚嘅，一定要學啦，就係喺你自己失望嘅時候咧。
去搵一個，你信得過人。
講，你嘅。
唔開心嘅心事。
講，你唔開心心事。
佢話，哇，咁咪即係搞到人哋都滿埋咁樣？
好多夫妻識咁做呢？
所有唔如意咧？
都發現到，輕鬆翻好多㗎。
但系好多人嫌咧，就係哎呀，呢啲嘢搞到人哋都煩埋，仲有喎。
可能講完之後咧？
佢會咁答我喎，咁你要。
檢討呢？咁樣哇，佢仲激死喎，咁樣嗱？
禁講名。
你一定要搵一啲人唔系咁樣對你嘅。
嘅人生呢，唔好搵老婆老公住。
先搵呢啲人先？
呢啲人係樂意？
聽你喺失落嘅時候講嘢，㗎？
你搵呢啲人？
通常嚟講一個好嘅配偶咧。
多數都系呢啲人群中裏面嘅其中一個嚟㗎？
嗱，呢個就係貼士，當你唔好炸嘢喎，唔好話你挨嚇咯，咁就即係冇嘢啊，扮曬嘢咁樣呃人喎，你真係有失落喎。
你發現到呢？
因為生命本身啊，係有好多，有啲人計過數，佢話人生咧，有10分，一時間係真係做嘢嘅啫，係做啲自發嘅，因為10分狗嘅時間咧，係做反應㗎？
反應㗎。
反正即係話呢開咗個頭，唯有跟落去嗰啲嘅10份九嘅時間。
同埋咧，好多嘢都係答人地嘢嘅，10份九嘅時間係反應嘅，唔係你自己自發去做㗎。
所以其實黃咧係望在好多嘢要你反應嘅。
因為你開咗好多頭出嚟好多火頭出嚟，所以你好忙。
但係，如果你能夠諗下。
一個能夠善於對你反應嘅人咧？
用得好恰當嘅竟然間呢個人咧？
第日成為你煩惱嘅時候，一個最好嘅助力嘅人喎。
當然啦。
加埋你。
如果你喺對方好失落嘅時候。
講佢失意嘅野。
你係一個好好嘅聽眾啦。
真係冇得彈啦，咁呀，真係天作之盒啦。
好入圍啦。雖然未必等於一定係配偶，但係好入圍啦。
但起碼呢個考驗係好嘅。
但係都要睇埋喎，咁啊乜嘢都搵我傾訴，咁又唔係？
佢可能試過修正期望呢？
個環境都唔係咁接受到或者改個新環境，但係冇冇啲咁嘅機會率。
所以佢一定要向人地講。
呢，三者都可以同時進行嘅係可以嘅。
但有啲人啲生意都唔做嘅。
係企喺度嘅隱蔽，咁樣咧？
即系又唔改自己？
又唔去重新去發現啲新機會又唔講嘢。
多唔多多？
而邊邊啲成為人地嘅配偶嘅時候就出事啦。
我都唔知佢入到做乜，佢唔講畀我聽㗎咁樣。
佢話。
我試過好多死因，法庭。
我哋去做睇嘅時候。
好多人真係講咗啲嘅，就系佢死咗個原因。
好多貝貝，我真係唔知㗎。
佢話佢成日都收埋唔同我講。
好多呢啲感嘅庭上證供呢發現到？
咁佢點樣自殺咧？
其實好多嘢都係搵唔到呀。
咁所以搵翻啲朋友，啲朋友都話佢平時唔講嘢，㗎，咁就。
咁所以希望有時呢，你都要諗下你自己不過呢？你話啦，喂，咁我我而家識嘅朋友全部都系好好傾喎，咁樣佢咪要小心啦。
好傾係唔好㗎喎。
嗱。
好傾呢？
就要睇下。
佢嘅口吻呢？
係咪興用？
紅隧小心喎。
控訴。
或者批判。
如果成日都話你。
你，你咁懶啦，加油。
跟住就話咧？
你你個人悶咯，梗係冇朋友咯。
如果寫到咁批判咧？
我相信好多人都受唔到嘅。
因為佢都理由都唔夠，就咁樣批評落去。
呢啲咧，唔係你好適合？
長期嘅朋友嚟㗎。
所以我覺得有時咧，你要諗清楚咧，都入婚姻對象範圍咧，要嚴格啲。
嗱，唔好喺呢度咧，就係話咧，誒，佢成日買嘢比我咁樣，你就算數咧，咁就會好弊啦。
好啦咁啊加多樣嘢啦，就系。
如果唔開心嘅時候呢？
有啲夫妻。
系度過咗一世呢，都係成功嘅。
因為有堅持力。
基督徒咧，好多情況都係喺個堅持力嗰度。
我做過過百個咧基督徒想離婚嘅個案，啲牧師就轉介俾我。
好多男人咧見我第一句就話，唉。
做咗基督徒，冇辦法啦。
要一早飛咗，佢咁樣。
佢咁講？
咁我呢度聽落去，我真係好同情喎，呢個點講佢話。
我禮拜一至禮拜五呀，我又返工。
甚至乎公幹。
幾辛苦都好。
我都係。
精神㗎。
當禮拜六。
入屋企。
獨立係我最難嗰2日嚟㗎？
見到我2個仔見到我老婆。
係我度過最難嗰2日嚟。
點解咧？
就因為。
我每日都要應付佢。
講嗰啲嘢。
我返工呢，就算做咗個sales。
應付咁多人問，只我都臀部傾倒嘅，我系好耐性，可以傾好長得㗎。
但係屋企果邊傾嗰啲嘢咧？
哇真系好辛苦，直至要等到有咩朝頭早嚟啦，我又可以返工喇，就好快落啦。
咁佢問我？
我係咪好慘呢？咁樣？
那時我見好多。
你知男人嘅心聲。
好多研究啦。
咁究竟個老婆講啲乜嘢咁威力嘅，嚇即係咁犀利咁樣？
講到尾都係控訴。
控訴。
好係咩嚟㗎咧？嗱，記住話人最痛咧就唔係打。
最痛就係內疚？
內格係最痛嘅嘢嚟㗎？
即係發覺好多嘢都係自己攪出嚟？
搞到人哋好苦。
自己好內疚。
紅鬚係令到自己提醒自己，你要內疚。
所以嗰個男人咧？
好辛苦，好辛苦辛苦。
每一次當我做呢啲輔導嘅時候呢？
用嘅心機都系好大。
我通常BB就係咧。
我將我啲書。
係關於。
對。
呢種心境點樣咁啊將我以前好待啲。
訓練班。
佢傳耀筆記咧，你就猝。
你話一路send畀佢，我話每晚你睇。
我俾一段你你，你10分鐘我睇。
或者日，我都係打嘢俾佢。
聽日打第二跌，聽日打地鐵一點啦，邦成幾個月咁樣。
啲叫做閱讀治療。
個男仔睇一睇。
唉。
系啊誒？
佢就係咁樣。
佢做完咗之後咧，返嚟就係。
啊，果度我都我都好咗好多啦。
你報咗當咩啊？
係佢自己嘅。
個。
不過佢就系咁得人驚。
不過咧，我內功深厚咗。
好咗好多。
所以好翻都係。
從來。
我老婆都冇改㗎。
喺個男人改咗啫？
當然個男人係靠祈禱啦。
但係奇妙，一樣嘢就系咧。
一個男人需要一啲空間啦。
有啲好嘅資料呢？
俾佢諗下，諗下諗下啦。
即係得救喎。
男人即系好趕住拿三星123仔噉樣嗰啲咧，佢就死梗㗎。嗱，佢嘅時間剩剩。
佢俾佢林。
鼓勵佢點樣祈禱？
我試過咧。
誒，最近有一個我都覺得自己。
都感謝神畀到一個靈感咧，解決咗個婚姻問題就係。
你你睇聖經睇過。
耶穌呢？有一次喺即系船果度呢？
啲風浪咧？
耶穌就恰著呀嚇即係個枕頭到瞓咗覺。
呢啲風浪好多時候都會人諗起，就係人生咧。
都有好多，突然間。
好似平平靜靜嘅突然間咁樣。
咁你會發到你嘅人生裡邊。
一定唔會出現嗰啲突然嚟嘅災難，或者唔系你一定有，係咪吖？
我諗呢個世界都無咩人幸免，除非一出世即刻死嘅啫，嚇即係好難幸免。
你估你睇聖經，你用聖經嘅力量呀。
去。
頂咗幾多啦？
有一次我同一個男人分享喎。
馬太，馬可路加咧。
3個唔同嘅講法咧？
就可以救咗你啦。
馬太第8章咧？
耶穌呢，就同啲滿度講。
點解你咁少訊呀？
**咁少訊。
然后咧？
佢就責備啲風浪。
責備風浪。
沖涼就停咗啦。
馬可福音第4章咧。
唔系咁記載嘅？
就係。
啲門徒話。
我就已經死嚇咁。
耶穌就。
責備啲風浪。
然後。
叫啲門徒，你要有信心。
盧迦百章呢？
點樣咧？
就係。
先責備啲灰狼。
然後呢，就問啲門道。
你的信心在那裏。
系邊度你啲信心係邊度？
嗱，如果你好鍾意陌上咧。
睇耶穌嘅講嘢呢？
你變成你。
靈修裏面呢？每個禮拜都起碼有兩三日咧，係專攻呢？專睇咧。
福音詩，所以講法啦。
你要睇呢個啲自衛啦，係同人生嘅風浪，即係包括你人生最難度過日子咧好有關係。
馬太講法好明顯睇到呢？
就係。
你，如果任何嘢。
屋企唔開心婚姻唔開心戀愛蚊內都唔開心。
你問第一個問返自己。
我對神嘅信心。
其實係。
多定係少咧？
佢任何困難都系度信心。
嘅方法嚟㗎？
任何困難都係㗎。
當你聽日要攞醫療報告。
睇嚇有冇可能係cancer嘅時候？
你好驚成晚都。
呢個困難就係度到你。
你其實對你所信嘅神，你信得都唔多度到㗎？
有啲人驚到已經暈咗。
有啲人驚到搵幾個人扶住。
但係啲人一個人去見醫生。
大家信心係唔同嘅。
但係困難係度信心最好嘅方法嚟㗎？
所以嗰個提醒你咧？
你又磨困難都好。
唔好咁快驚住。
問自己。
其實我對神嘅信心係呢件事。
反映到我幾多分到呢，咁樣？
當然係唔高啦，唔高就提醒自己啦。
我唔想。
咁低？
好啦。
四周唔係喎。
溫暖嘅咧，就系耶穌咧。
鬧啲鳳凰村喎。
點解咁做咧？
因為啲門徒嗌我哋瓜得呀，夠死啦，咁樣。
咁你講到。
就死啦，死啦。
都差唔多，已經係。
999再加九九㗎咯喎。
耶穌都費事教訓你住啦。
搞掂咗你嘅困難，先至同你慢慢講。
後來呀，醫生又話。
你冇事唔係cancer咁樣，哎呀，咁樣。
跟住耶穌就搵你啦。
老友？
係咪嚇得好慘嘅？
你唔夠信心？
耶穌係體諒你，嚇死啊。
唔再鬧你住啦。
費事鬧埋你。
仲包埋冇，冇得搞添。
好多嘢都係神呀。
顧念你嘅軟弱呢？
唔會重重咁樣教到你住㗎，佢救咗你先，好多情況都係咁樣。
但當你睇路加8章咧？
耶穌鬧啲風浪平靜咗。
然後。
同你做一個重整嘅信，心點重整呢？
請問你？
你除咗信我之外，仲信邊個？
早晨啲乜嘢，究竟我排第幾㗎？
所以佢問。
你將你嘅信心。
都在那裡，where係邊度？
係喺錢度呢？
所以整個哎呀，死啦破財啦，咁樣甚至會破產啦，咁樣的話你信曬你個老公。
中山的女仔咧？
信，你都學問啦。
順便學歷咧？
甚至乎身家呢，順利嘅老友呢？
如果你放嘅信心放喺另一地方，唔係耶穌嗰度。
耶穌組想借呢個困難咧，同你排翻嗰個位。
應該擺神係擺第一。
不重整嘅地方度，係咪吖？
所以我今日講俾你聽咧。
錯覺與了解啦。
其實問題就係。
生命力借住人最難嗰幾個選擇。
婚姻啦。
甚至同佢拍拖啦。
甚至自己呀，人際關係呢？
你反應俾佢睇嚇？
其實你知唔知道你今日嘅處境呀，喺你嘅心靈裏邊。
係咪好靚嘅處境呢？
好靚嘅處境嘅2個人。
佢係得到祝福㗎。
所以跟住嘅嘢。
係跟神的準則去生活，所以佢好快落嘅婚姻係。
如果我。
等佢幫襯，我執緊㗎。
冇人會幫襯我㗎，冇嘢㗎，係咪呀？
大約過呀，唔係？
好多時會發生。
好多嘢都係2個人都有事㗎？
所以唔好怪責個老公老婆。
系佢2個人。
喺佢嘅屬靈嘅信心，亂好低落。
佢哋拜錯咗。
第啲神。
第啲偶像。
所以佢哋成日都跌咗落去一啲好虛榮嘅感覺，果度好行得到某啲道。
頭先講嗰個個案咧？
總之，佢真相就係。
兩公婆都怪責對方啦。
逼自己咧？
去買？
大嘅樓，你住。
所以。
掛住搵好多嘅錢。
就忽略咗對方屋企。
幾好可憐呀。
呢啲真相哩，唔止一個㗎啦。
係頻頻出現嘅，喺香港。
係基督徒。
雖然我哋畀嗰啲廣告咧。
洗腦。
覺得唔住果度不如唔好瞓唔好不如瞓街，即係搞到咁嚴重。
我記得我我我同我大家結咗婚20 28年。
我太太驗咗胰臟癌嘅時候。
咁啊，突然間我話。
哇你。
你骨痛喎。
我哋2個都醒起係喎。
我哋將床呢？
瞓咗28年都未玩過？
嗰啲？
嗰啲目咧，已經有少少次咧。
豬腳有時拖一拖咧痛㗎。
我話不如。
買咗張床？
我太太仲話。
唔使買啦。嘩，咁就死啦，咁樣。
我唔好買咁樣。
好奇妙呢，有一個。
教會有個人啦，唔講畀我哋聽靜雞雞永安啦。
係訂咗張床，唔系床肉咯。
咁就。
叫永安公司呢？
佢公司淨係嗰個，唔知要禮拜三佢係送貨呀送嚟。
點樣知道送嚟果日呢？
就係我。
太太啦。
第日去。
醫院打化療針之前嗰日。
香才送到嚟，我睇下點解上帝早知我聽日要我哋瞓嘅咁樣。
都話知道有個人好有愛心咧，買張床俾我哋。
直到今天，張床就喺度。
你哋會話呢？
喺婚姻裏面呢，喺cancer裏面呢，我睇咗經歷到咩咧就係話。
譬如話。
呀。
你。
繼續伊朗好慘㗎喎。
不如。
你唔好似我囉，好多錢㗎喎，咁樣。
我就同佢講話，好彩你生cancer啫，如果我原來你唔依家咁樣，咁咁樣咧好強，唉，你係男人呀嘛，咁樣我話我話咁封建喎，你咁樣。
我哋2個年。
講到死。
最後要斷氣咧？
都仲係講緊笑㗎？
都係講緊笑嘅。
每一次攞藥買藥？
大約一次都係買誒？
7000 8000蚊度咧藥房？
一個禮拜喎。
每一次攞完錢我睇話。
哇，好貴喎，咁樣。
貴人食貴藥呀嘛，啱聽啱聽就。
呢啲呢啲經歷咧？
係唔容易嘅，但系上帝俾我哋咧。
系用幽默啦，用詼諧咧。
到嗰個胰臟癌嘅兩年？
到過兩年。
我太太，一定係喊過一滴眼淚咧。
係喺零六？
10月6號。
發現cancer嗰日。
醫生發現咗，佢已經喺個身體裡面超過10年，㗎喇，呢個cancer係。
已經全擴散啦，冇得救。
佢流咗一滴眼淚。
但係咧？
不過佢死。
08年9月27號咧。
佢冇再喊過。
冇再喊過。
每日都係好歡笑。
每日我同佢呢？
係去。
附近旺角。
診所呢？
去幫一個腫瘤科醫生咧？
去解嗰啲病歷咧，俾嗰啲cancel basin，因為我太太係護士嚟㗎？
個醫生就托佢我，我啲細節嗰啲嘢就打針準備就你太太講啦，咁樣。
嗰啲護士呢？
嗰啲嗰啲嗰啲病人咧？
仲以為佢係姑娘㗎？
我打電話我係義工嚟㗎啫，咁樣跟住點解你嚟嘅？咁樣，佢話我胰臟癌病人，哇，老豆哇，咁樣，哇。
每個人見到佢都話，哎呀，咁我定好多啦，你都系咁樣㗎咁好啦，咁樣。
咁，但系上帝好好呀，上帝令到我太太咧，冇甩個頭髮。
喺成個化療針咗兩年裏邊。
仲可以游水喇，由30堂，每日由30堂。
30堂呢，因為佢想check嗰個癌指數咧，有冇升？
老師醫生就話咧，你最後會死喺上廢嗰度，所以如果佢肺功能好咧，你唔會死住㗎？
所以我太多，又唯有用游水嚟證明咧個肺係清。
咁所以喺我陪佢去游啦。
我由咗六堂呢，就就唞氣。
救生員懷疑，我係肺癌啦。
跟住系喬布斯死嘅時候呢？
佢哋，佢哋擺咗我同我太太福仔喬布斯感想，隔離就話呢個就係香港。
嗰個經歷兩年好快落嘅胰臟癌病人。
我帶得去好多地方講見證呢，叫啲人唔洗驚。
佢咧？喺消防員嗰個週年會嗰度咧？
佢好開心，見到啲6尺高好高嘅小王都舉手決志嘅。
因為我太太話。
你哋個個都唔知道。
錯過消防車出咗去。
會唔會我哋可以翻翻黎？
冇人知道。
自己嘅生命。
跟住可唔可以再返屋企，正如我一樣。
但系我系快樂，我知道我將來去翻邊個屋企。
好感動。
其實我已發現到呢，原來呢？
我係心理學家，佢喺個護士有2個拍檔咧講見證系好泡芙。
因為我又分析下呢個人嘅心理，唔係精神病嘅，係正常嘅即系咧，佢亦都講畀啲人聽咧，就係上帝點幫助到佢。
就係最快樂嘅事件咧，就系，我哋可以湊大咗2個孤兒，喺嗰兩年裏邊。
2個呢係讀唔成書好曳又唔聽屋企人話㗎？
誒，我記住我大解，親自教佢2個咧係數學同英文。
好耐，突然間有個你讀到傾呢一個呢，亦都係中學讀得唔錯。
咁你睇下上帝咧，其實係一個婚姻咧？
始終有完結嘅時候。
但系其實每日一定要功能呀。
即係上帝俾得你嫁俾佢或者娶佢咧？
唔係淨係叫你2個？
學。
愛咁簡單？
想學就係點樣用到每1日呢？
每1日啊。
去愛對方，同埋識得將佢愛得介紹比人哋。
就係學咁樣外法。
其實呢個過程呢，我嘅。
誒？
屋企。
嗰啲表妹表弟六做好多人信耶穌。
仲有律師一個律師夫婦都係我表妹信耶穌。
因為幫我太太講俾佢聽自己患胰臟癌嘅時候咧？
之前咧？
佢哋就系唔知㗎。
第一講嘅時候，嚇到嗰2個咧喊咗上嚟。
你諗唔到前面呢個咧表嫂咧？
既然噶而家還緊，胰臟癌嘅。
仲竟然間好掛住佢哋咧同佢哋食飯？
講解，耶穌畀佢聽。
但係一路都唔知，原來佢係環境癌癥嘅，佢變得咁快落，仲同我阿媽咧。日日打羽毛球同打乒乓波。
呢個過程咧，我就明白啦。
其實婚姻咧始終有1日喺地上面嘅時間係會員嘅。
但係每1日咧個功效咧？
係唔會完㗎？
你要睇嘅就係你結咗婚嘅。
劉幾多功效喺將來啦。
係緊要嘅，你結婚幾耐嘅問題？
個功效。
呢啲功效咧，有時我覺得咧，我越嚟越睇到好大，我每個月咧都去一次，我睇下墳墓唔係屋桑喎。
我聽日又去啦。
每年去一次咧，我要去咗60次呀，即系5年啦，已經係。
每一次佢咧，我都諗起咧，佢曾經講過啲英話咧？
係好有影響力係值得再借用咧，喺教會喺度講。
我只發現咗呢，原來我太太係一個本來咁平凡嘅人，佢平凡到咧。
喺佢信耶穌20幾年咧，連上臺呀。
做帶領獅。
做主席年讀經，佢都唔敢㗎。
所以次次教會出周刊出咗佢嘅名咧，到時係我上去㗎咋，因為見到人就好驚，好驚就好怕。
佢話，我唔敢呀，我唔做。
佢唯一最後頂硬上做就做詩班。
因為私奔就成班人搶呀嘛。
同埋有人遮住喎。
就係奇怪。
一個胰臟癌。
可以令到佢兩年來講咗50場佈道會。
係一個人企喺度？
你係咪奇怪？
俾個聲帶好多地方係短宣中心，有港福堂又。
出邊，好多都有。
即係你就你就明白到咧，其實愛嘅力量好大。
開量好，大個太太令我最得到開開心嘅英話就話。
佢話喺我又cancer嘅時候。
我帶到攞到呢樣嘢。
就我知道邊個最愛我。
係咪呀？即係你，你冇呢個絕癥咧？
你係冇分到呀，即係錯覺與了解啲冇分到邊個最愛你㗎？
好多人都鬧你飲茶呀，好多人都同你去玩。
邊個最愛你咧？
你不離不棄係邊個？
你一定要知道邊個係探你最密嘅。
日日都想趕住見你嘅，你知道係邊個？
係咪呀？當然你唔會而家返去扮生日呀，但系但系你，你會發現到只有呢個方法。
就係，正如耶穌一樣就係。
佢釘十字架，你就知道佢最愛你。
嗱，即係好多時候都係從犧牲裏邊知道咩係愛嘅。
冇醫生好難拆別到呀，跟住我話係咪真㗎，真係好難差別到。
咁第二樣嘢係咩咧？第一就係。
我太太一個福氣都係，大陸不得了。
大到呢，冇一個人呢？可以解釋到呀，就係我冇細蚊仔呀，我冇細蚊仔。
但係我太太竟然間呢，喺做手術06年。
10月。
8號夜晚黑呢？
係多咗個女㗎？
有個女仔咧？
喺佢床邊咧，走埋去？
哇，我又叫做媽咪好唔好呀，咁樣。
呢個係我徒弟嚟㗎？
你都跟我太太好多年。
從此佢多咗個女。
所以當佢做咗11個鐘頭手術，哩個咗個胰臟呀？
誒皮呀12指腸啦部分為呀。
出院啦。
7日出院。
拖住佢出院嘅長我之外，仲有一個女仔。
咁我恭喜我太太。
人地呀。
個cancer你又產房生咗個女？
呢個女呢，係我哋結咗婚28年。
呢個？
女仔呢係26歲半㗎。
真係生到呀。
到今天呢？
呢個女仔就住喺我屋企。
照顧我，爸爸媽媽。
係咪奇怪呀？
結婚呢？令你好多似乎冇嘅嘢，突然間有曬。
有咗咩地步呢？
呢個女呢，係人哋屋企個囡嚟㗎喎。
嗰個阿媽唔信耶穌㗎喎，但係竟然間呢個阿媽咧，睇住自己個女。
服侍一個胰臟癌嘅人，同佢日日都睇癥嘅煲湯啊，去洗手間嘅沖涼去玩呀去食呀。
都放走喎。
放兩年喎。
竟然加個貓話我欣賞你對人咁好喎。
卒之咧，呢個女咧？
喺我睇死咗之後咧半年後。
而唔到。
鼻咽癌。
哇。
當時咧？喺教協個醫生話。
你可能都有啲遺傳屋企又有。
但我呢個女咧，既然間話。
我唔擔心。
因為我服侍嗰個胰臟癌嘅人。
經過兩年。
我明白曬癌癥嘅過程我唔驚。
就係咁樣。
突然間，一個月後咧？
我地轉左睇另一個醫生咧？
再做詳細嘅檢查咧，係發現到唔係鼻咽癌？
就系咁樣呢？
就喺九龍城浸信會嘅母親節呢？
我呢個女呢就上臺。
講呢個見證？
講見證咧，當時坐喺度嘅人，你邊個咧就系佢呀媽？
而佢阿媽就喺嗰日缺字，所以耶穌。
今年淨下跌咧？
嘅阿媽就系洗禮啦。
我嘅婚姻竟然間可以改變第2個家庭？
第2個家庭。
好犀利㗎。
好犀利呀，但系大約家庭。
Hmm，影響咗，所以我話咧？
婚姻個影響力呢？
唔係在乎你有幾長？
係在乎呢個婚姻，可能有一天某一個死咗之後完結之後呢？
繼續嘅影響力仲有幾多喺呢個世界裏面？
其實繼續仲有。
所以希望你今晚呢？無論你搵唔搵到都好呢？
你都要記住，諗個問題就係咧？
可能上帝藉著有啲。
棘手嘅野。
去試嚇你個信心指數有幾多？
特別，我想今日香港好多教會咧好多。
女士呀？
暫時都未搵到。
合適嘅。
男人嘅，即係好多男人都揾唔到合適嘅女士㗎？
其實點解叫咩叫搵唔到咧？
你就唔係搵唔到。
其實係。
我哋最難解釋嘅問題，就係個智慧就係hao Han Wen。
就係冇人知道。
幾時？
同埋點樣方式，冇人知道。
讀書講啱。
係冇咩人可以知道呢樣嘢？
咁既然間？
唔可以知啦。
如果你用清醒嘅睇法，就係不如就唔好知啦。
個答案就係唔好知。
都唔會照咁點呀，咁樣咁就咁樣啦，咁樣唔係就咁樣。
要發生就可以發生啦。
我講過我好唔鍾意嘅字比你聽呀。後來我學戲都鍾意嘅。
就當我同阿羅慧娟咧寫緊書嘅時候。
有一次呢，我就問佢，我話其實你仲有咩心願呢？咁。
佢鍾意同我答。
我都唔鍾意個答案。
呢個大隻？
隨緣啦，咁。
我收到嘩，噤佛家語呀，我哋基督徒都唔係好鍾意呢個字啊，你知佢健身完都係諗起嗰啲嘢係嘛，啲啲食齋嘅地方。
呀。
咁就收線之後，我話。
哇，我第日要同佢傾下。
就係講見證唔好講呢啲字眼，隨緣咁樣。
但後來呢？
你死咗啦。
佢寫咗之後咧？
我遇到我師傅。
我喺大學嘅時候呢，喺研究院嘅時候嗰個教授。
佢呀，佢就。
退咗休。
我細個時已經聽佢講到。
我就問佢，喂。
我就係60歲啦，嗰陣時我60歲，生日之前。
喂。
你退休。
諗住有咩計劃咁樣？
佢話。
有我講嚟聽呀，咁樣。
冇計劃。
嚇。
你嘅教育就系，冇計劃係呀。
冇計劃唔讓我點解呀咁樣？
佢話。
我一生人呀，佢成就。
都由自己去奮鬥。
自己去組織。
應該現在。
交返畀上帝。
由佢決定我遇到啲乜嘢。
由佢決定我遇到啲乜嘢唔好，自己再計劃咁多嘢啦。
唔好自己話誒後年呀，3年計劃唔好再諗呢啲嘢啦。
距俾我今天收過咩電話，見個咩人做啲乜嘢就做啲咩嘢？
我將我嘅生命俾翻上帝決定。
佢又講呢個字喎，隨緣喎。
呀。
我想喺邊度聽過呢句嘢？
我慢慢對呢個隨緣咧，就分得好感。
即係，當然我哋唔係話借佛教嘅字咁解，呢個字好，唐靜係中文字嚟嘅，係咪吖？
其實有時咧。
隨緣啦。
就係你唔好意圖。
要自己控制。
個過程？
既然間你自問，冇咁嘅本領。
去搵到最好嘅結果，不如你放棄咗佢。
你讓要出現嘅。
讓佢出現。
咁仲好。
上帝一定會喺啱嘅時間畀嗰一樣嘢出現。
你信就唔怕信埋呢樣？
係咪呀？嗱，即係如果你咁樣咧，你就會好舒服咧，覺得冇所謂。
我繼續活一個一個人嘅時間。
因為呢個時間可能係最適合我一個因。
因為呢個時間係可能要你好靜。
集中去做一啲嘢。
預備得好啲。
然後至繼續你好，熱鬧啲嘅家庭開始呢個唔出奇。
後來有1日會證明當時嘅諗法係啱㗎。
哇，呢個就係個答案啦。
咁所以咧，我好開心，㗎嘛咧，講呢個講座咧？
其實你，你聽完之後。
你慢慢去重新諗下咧。
好多嘢都係。
我哋靠一份純真。
我較咗神學院咧18年。
呢間後來搬咗去沙田之後咧？
都有8年曆史。
我講個笑話俾你聽嚇我同啲學生講。
我每一次我入神樂院啦。
嗰陣叫中國浸信會神學院。
我就開個鐵閘。
嗰個雜我雜好矮嘅，然后咧，就剔起粒的咧。
廣告。
啲棍啦，咁啊繼續入咗去就好乖，咁三番一集。
隔咗8年後。
好似發覺到咧。
佢個雜質邊咧？
原來路邊呢？
有個小斜路仔。
其實就咁難都得㗎，唔洗行開嗰集㗎。
我話俾茶餐廳，我既然間8年後至發覺到可以咁樣入㗎喎，咁樣。
聲。
佢話，嗱，我只要心理學家。
我點樣點樣諗住呢個行為咧？
我相信我諗行為就係因為我童年慣咗。
嗱，冇中。
有中學生鐘啦，無論敲門啦。
如果再冇都用個最正經嘅方法，就係。
開導走唔會留捐入去噴入去納入去，咁呀，係咪呀？咁樣好似唔係好好。
所以我從來都冇留意到咧。
如果第2個選擇嘅方式，我都唔諗嘅。
直至到有1日啦，我食飯到妖。
嗰個其實好容易great，一粒一步咧，要特別我哋咁高一鬧得㗎，點解從來仲要開道閘咧？咁樣。
我嗰陣時啲學生有時候啲學生笑得好開心。
得2個鐘去諗。
下次俾我選擇咩咧？
我都係鍾意開到集。
因為我始終覺得呢個係忠心於咧。
我自己同年裡面。
不過鍾意中習慣，雖然我唔反對人哋納入去，因為亦都唔係做賊，係咪吖？
嗱，人生嘅似咁樣。
即系唔系話咧？
你一定要改一啲嘢。
有啲人可能係好好㗎，不如繼續落去。
雖然有人批評你，甚至有人勸你誒，你傻仔嚟㗎？佢慳返時間吖嘛，拍咗2秒咁呀，你返嚟做乜咧？有時佢已經答唔到你，但系有時都總係感覺。
不如你做翻你自己啦，係咪呀？希望你今日都要諗嚇唔好咁介意人地做法同你太唔同咧。
特別，你覺得哎呀，佢遭遇咁好嘅咁樣？
都唔一定咁諗嘅話。
有好多嘢都係，後來你學欣賞翻你自己。
所以後來我再。
入去嘅時候。
每一次我開集，我都欣賞我自己。
即系我問下附近有冇人睇緊，但係咧，但系我而家係好欣賞我自己咧，我做翻，我自己覺得都系，應該敢做嘅嘢，係咪吖？但係有時人生就係一個咁細嘅事裡邊咧？
係提醒你呀？
你會認識你自己呢？
嚇。
嚇即係相反，我想問返你，如果1日你娶咗個老婆？
一齊行呢個站？
佢話你應該咪得囉，咪得咯咁樣。
你係咪好enjoy 2個都一齊的雜錦入去咧？係咪吖，當然可能2個一齊跨欄飛入有嘅嚇但係總言之就係呢種做法。
如果你覺得自己好欣賞嘅。
你學你欣賞你自己。
唔好畀一啲唔欣賞嘅人阻礙咗你呢。
你個唔高興嗰啲嘢，亦都唔需要同佢拗或者嗌交。
好多嘢都係人同人之間有少少唔同，係可以嘅係可以嘅，好冇呀？好喇。嗱，你哋你哋周會就講呢個位置啦，有冇人想問嘢嗰啲嘢？㗎？
有無㗎可以㗎？係咪呀？唔該唔該。
係誒？
好，大家有冇啲咩問題，我今日冇預備到咪吖，但係大家可以誒？
大聲企起身發問，就得㗎喇。
都預咗少少時間畀呀魚呀，畀啲掌聲多謝如常先嚇。
聽日可能即系幾咗幾耐笑，嗰時真系，如果你今日嗰個比例得㗎？
哦，OKOK，因為人想誒。
幫啲好朋友問嚇啲嘢好重要嘅，呢個客一定有㗎，一定有嘅，冇呀。
呀，有呀，有呀，有呀。請起身大聲講。
哦。
即系即系要有種好性嘅感覺，如果太主動去approach hidden，可能說交往都人哋覺得你唔系幾好喎。
好難睇。
嗱，你真系好難得呀，咁樣問到到㗎真係好嘢喎。真係嗱，你用呢個方法都好好啦。嗱，咁但係嗱，咁樣講啦。咁嗱。
誒，問人哋？
最重要就係。
唔係你嘅，感覺係佢嘅感覺。
唔好令人哋尷尬或者不安。
嗱。關係一個字形得好好㗎。
Relationship唔係港股啲嘅字嘅係講relax呢個字嘅。
輕鬆嘅關係就係最好嘅關係，輕鬆嘅關係。
俾個家庭點樣都有好嘅家庭咧，就係裏邊。
坐喺裏面嘅人係咪好輕鬆？
輕鬆，我知道呢個屋企好好啦。
咁所以如果你話咧，哎呀，我如果喺一個男性。
我未結婚。
我可能想有個伴侶。
特區教會嘅環境呀，甚至要你話喺基督徒嘅圈子環境。
咁如果我。
表白。
會唔會影響到人地？覺得我好唔正經呀，或者？
過分咗呀，咁樣咁嘅感覺，係咪吖？
嗱，我就我就覺得咁睇喎。
人都仲係用觀察嚟睇人嘅。
多過聽聲音嘅？
觀察嘅。
你講任何嘢都好呢。
只要你個表情嘅動靜啊。
係被觀察爲好正經。
咁就冇事㗎啦。
唔通你試嚇嗱？
嗱，真係㗎嗱，譬如話咧，你同你同隔離喺澳洲隔離有個男仔坐，譬如噶即佢個女仔。
你，你想咧？
你想問呢個女仔呢？
譬如你覺得咧？好想同佢有個認識？
嗱，形式唔代表拍拖呀，呢個認識？
你一定要俾人觀察到咧。
你想問嘅嘢呢？你個態度啊，係好端莊㗎。
口端坐，譬如話咧誒？
我未未請教點稱呼你呀，咁樣我叫做阿Johnny咁樣誒點稱呼你呀咁樣。
呢呢個態度咧？
完全都系覺得好睇桶㗎。
好啦，咁你話禁達到唔到做女朋友喎。
呢個名唔係喎。
反應就自己做反反應。
一個男仔咧？一定要跟住女仔嘅反應咧？
再做合宜嘅反反應。
然後佢就會再合宜嘅反反反應，咁就係成功啦，你可以唔知你講乜咁樣嗱。嗱，其實其實講咗㗎啦。嗱。嗱。嗱，點解咧，因為一切係睇。
對方嘅反應呢？
個程序，再做調教工作嘅。
調交倉就令你好難受。
好難受。
但係，如果你個調教咧？
系對方嗰句應話都係嗰個level嘅程度咧，咁就好好㗎，譬如舉個例，佢即刻答你，嚇誒我，我叫做誒阿朱磊咁樣。
咁所以呢？只少人叫啲啦，OK，保林村咁樣。
咁佢咁樣答咗你咧？
咁你，你就可以用返反應啦。
你話咧，多謝你話畀我聽，下次我見到你咧，我識叫你啦。
OK呢個係好正常㗎係嘛。
咁佢咧都話，唉，我記得你叫做Johnny。
如果你能夠做到，佢都話我幾度Johnny咧。
你記住喎，你唔好再講嘢落去啦。
因為人哋只係限於你系邊個係邊個啫，係咪呀？
但如果佢話，我記得你叫做Johnny啦。
幾時都。
坐緊錢㗎咁樣呀，咁又唔同喎。
你嘅反反反應呢？就係話咧，我好少坐咁前㗎嚇今日後邊好逼我錯咗嚟，呢度就你當你多數坐邊部位㗎，唔係好覺，你嘅你係得嘅，因為佢咁樣講吖嘛，佢講嘛，咁就得㗎嗰盒合格㗎合理嘅感，人哋當講到話係喎，我都係好多時好硬嚟呢度，所以有位我就坐㗎啦，咁樣。
屋企。
咁你就講啦，嚇你咩事咁趕啦，咁。
OK㗎，因為你個飯都係佢話好啱呀，係咪吖，咁跟住佢話我好夜放工嘅。
我去邊間廠做呀成7點幾走嚟，呢度好問。
咁你可以點講咧，你話啦。
誒？
我諗我個行業呢同你都有啲似我哋喺邊度做嘢㗎？OK，因為佢講喺邊度廠呀嘛。
其實你話咧，呢啲叫做合宜。
人地有幾多氣？你講返幾多氣武器，你唔好遊戲嚇即係你得好清楚，你唔講你唔好講佢啦係嘛。
後面呢？
或者一啲家庭夫婦ah。
OK點樣叫開一個好靜嘅先生或者太太啦，好啦，嚇好嗱，你你好好問題呀。
好多人都認自己好靜嘅。
其實淨有2個意思。
嗱，即係意思咧就係。
驚講錯嘢。
成個人通常成日都感覺到壓力㗎。
就係啱啱講咧？
好唔好講第2個可能就係話咧，佢本身係好鍾意整。
非一種叫做被動嘅政總叫主動嘅政。
嚇被動嘅凈就系，我唔知啱唔啱，喺呢個時候講。
幫我辦到被澆請我就會答你㗎喇啲叫做被動嘅政。
但有啲人主動嘅靜。
就係你叫唔叫我都係唔講啦，我本人就好唔中意講嘢啦，係咪吖，所以要分咗個老公點樣？
如果佢話咧，佢對你或者屋企裏便。
比較唔中意講嘢係咪咁樣呀？
跟住佢阿媽定你阿媽。
佢阿媽都唔中意講嘢OK，咁佢對邊個最鍾意講嘢咧？
冇，冇。
但係佢以前同你，我冇傾咧。
呢個正，但你中意佢嘅以前。

哦，哦，嗱，呢個就係最後要問嘅嘢啦。
因為原來你。
唔只係想聽佢嘅聲音。
兩次，佢喺呢度咧，諗緊乜嘢，咁你想知諗咩，即系做咩咧？
開心。
哦。
哦，咁到而家為止，佢知唔知道你好想知佢開心定唔開心㗎佢知唔知㗎？
有。
我。
囉。
哦。
嚇講得唔夠嗱，好好啦。
嗱。
如果佢都知你關心佢，而家開心定唔開心。
但係喺佢裏邊呢，佢係講得唔係好夠多嚇，即係即係新聞簡報。
係咪吖，即係你就期望一個詳細嘅新聞報道。
我諗你要畀一個怕先合格分析，因為佢唔係悶呀。
佢係俾短嘅答案。
問咗佢打句囉，嗱。
但要分號喎，如果俾人覺得呢，你係唔鐘意講實。
內容俾我聽嘅，咁就係一個。
對佢嚟講呢，佢感覺到好冤屈或者唔開心嘅。
但如果講得短咧。
短咧。
但係老實講喎，嗰段係有咩原因，後邊咧要留意下喎。嗱，譬如我即刻講比你聽呢，有幾個可能係我見慣嘅可能咧，就係佢喺出邊返工咧。
佢嘅工作。
要佢講一啲嘢。
佢要用咗quota用曬。
佢返嚟遼陽期嚟嘅，所以返嚟療養呢，佢就冇咁多嘢可以盡量每一個心情講咁多嘢，呢個機會係會大嘅。
除非佢人工咧，又係唔使講嘢。
咁又系好靜，咁樣咁啊變咗，搞到個人呢，變成一個性格全面都好靜。
係嗎？呢個可能。
嗱，咁但係你話咧？
做個太太最好，點樣幫呢個丈夫呢？去講多啲嘢比你聽呢？
其實我覺得有個好可能嘅方法，就係。
唔好咁快要佢做到你嗰個水平。
你用漸進。
如果佢能夠再比原來嘅短咧。
描述多少少呢？已經當為咧係良好㗎啦，雖然冇攞唔到個優。
良好㗎啦。
即可能對佢嚟講呢，佢淨係諗有關嗰個文字呀個字眼呢？應該好辛苦。
佢話，因為一個男人嚟講咧，佢最擅長講認為。
最難講，覺得。
你用開唔開心呢個？
字眼呢係難開口，好多㗎。
呢條差唔多嚟講咧，如果我計分嚟講咧，呢條係一啲比較難度高嘅分嚟㗎？
問佢嘅感受呀？
但係問what即系嗰啲認為嘅嘢咧？
可能會容易啲，不如你攞一啲佢容易答嘅份咧俾佢先，例如話咧，你屋企有某啲地方係壞咗呀，譬如燈膽呀。
或者係嗰度燒咗fill志呀？
或者咩？你畀呢啲題目嘅答案先。
佢會答得好好多㗎。
等佢去睇到個問題喺邊度咧，然后佢解俾你聽。
譬如可能。
誒，唔耐熱呀，可能換過個掣啦，要耐啦。
咁其實佢都講嘅嘢喎。
咁當佢開咗個口講嘢咧？
然後你就話比你聽呢？哎呀，呢啲我真系靠你，我都唔係好識呀。
我都唔識㗎，係咪呀，好彩你幫我啫，咁樣你真係好人呀，咁樣咁佢咁佢一廳都，你話佢真係好人咧。
佢話，唉，唔算唔算咁樣嚇咁，但係呢，但係佢已經有機會突然間辣着咗佢面紅，呢嗰個感覺個partner你掂到佢。
所以佢嗰刻佢即係突然間覺得咧，就哎呀講啲嘢即系關閉咁樣，但可能你話翻俾佢聽咧就係咧。
你幫我的忙呢，其實係我最開心嘅係嗎？但係我都好想有啲嘢。
可唔可以幫返你咧咁樣？
嚇你，先咗一個。
被拒，幫助人先。
然後至做想幫翻佢。
可以開放嚇心心警嘅嘢係咪吖，咁距反而覺得咁樣咧，係佢容易好多。
有好多好多女性呢，好成功呢？
譬如我太太咧，我太太冇到我七國咁點呀，真係就係咧。
我結咗婚咁耐都係幫佢晾衫。
呢個永遠都話咧，誒，你好多人咧幫我晾衫。
我一答唔到呢個問題唯有浪啦，即係嗱。
嚇。
有其他問題啦。
呵。
誒，因為應話英德合二啦，仲有只金蘋果落在銀網子呀，大家記唔記得呀誒最後一條啦。阿余Sir都攰㗎，其實我哋都硬嘅咁樣，佢問多條有冇？
係。
男女年齡都不斷掙扎，㗎唔好意思。
多人啦。
和號。
好後便聽唔聽到啊啊，後面聽唔到。
OK誒，姐妹問嘅問題就係話不斷等待配偶嘅過程，年齡不斷增加啦，又可能又要不斷降低要求啦。嚇，即係基督徒又有好多唔同要求啦，咁啊同果邊有好多咁樣，咁嗰個底線去邊度咧？咁即係譬如有啲好實際問題，如果你真係有生仔percent，有有有上限㗎喎，年齡限制㗎喎，咁呀，嘩，好難。
嗱，講呢個。
減價促銷嘅策略咧？就就咁樣睇嘅，即係嗱。
嗱，我我就覺得咁樣睇嗱，即係心情可以可以了解嘅。
其實我覺得成個問題就係，當你等候。
緊嘅時候。
你有冇啲好有價值嘅嘢做？
如果冇乜有價值去做咧，邊個等係痛苦咧？同埋焦急咧？
就好容易會諗促銷㗎？
因為想減價？
哦。
但係低，若果你諗下喎，如果如果神。
於一個人。
未遇到。
佢嘅理想對象。
你估。
神嘅？
諗法啦。
有咩好嗰邊嘅可能性呢？就係掃幾個嚟聽下啦。
你傻㗎？譬如話咁你會唔會生唔成仔呀？過咗時間咁樣。
喺神眼中呢？
已經知道邊啲人可以做好嘅母親，邊啲人唔適合做嘅母親？
嗱，留意喎。
嗱，譬如我譬如我哋做心理學，所以個統計就係咧。
最。
好嘅，家庭咧？
有細蚊仔呢？
六大條件嘅排第一呢，就係孕婦個媽咪。
年紀又大一啲。
嗰個胎咧？
只有機會手最好嘅教養，因為個媽咪係成熟一啲嘅。
逢親嗰啲太後生，或者過於後生咗生。
多數細蚊仔嘅情緒，因為媽媽唔成熟。
個程度會差好多。
嗱，即係話咧，如果你你明白上帝嘅智慧，仲高過心理學好多。
連心落都咁樣講。
咁即係話呢？
你唔使擔心會唔會？
夠鐘個中三唔40蚊就係個問題，一個可能就係佢唔適合做媽媽。
計可能就系佢唔適合，咁早就媽媽。
所以佢就唔適合讀結婚？嗱，呢啲可能都系存在喺裏面嘅，係咪喺裏面嘅？
咁當然你話啦，咁誒，早D嗰啲好著數㗎喎，咁樣其實早啲一啲都唔著數。
嗱，我想問點解唔著數呢？就係。
當2個人呢？
都當然啦，好多人都用而家嘅，連隊係近30至結婚啦，以前係25歲到或者20歲度啦。
喺每個世代裡邊咧？
最難問題都係溝通。
咩叫做溝通咧就係。
我，我好似你頭先話，我想知你諗乜野？
其實講直接嚟講，我想知道你對好多時嘅反應係點樣，如果個掌握到你發現，我就即係我明白你咁解啦。
而家呢個時代呢？
20歲，20零歲人咧，喺度溝通裏面呢？
係弱㗎，因為佢哋好多時候都係放喺自己果度為主要嘅自我㗎。
自我嘅。
你冇咁細心睇人哋呢？
呢個敢嘅，破除嘅自我咧。
係唔係咁容易，一定有出現㗎，好多人都系用自我方式㗎？
所以如果用咁年輕呢？
機會好大咧。
就係對方嫁咗俾佢，或者除咗佢咧，就即刻發覺到你好自私，一定會發覺好快做呢樣嘢。
我舉個例呀。
我家族冇講邊個？
我家族有對夫妻咧？
結咗婚咁耐？
個女已經係成誒十幾歲啦。
去飲茶？
仲係坐唔到凳㗎？
點解咧？
我覺得你應該坐呢度。
有冇搞錯，要我呢度啫。
你仲喺度，我喺嗰度。
佢就喺呢度咁樣。
唔係爭櫈仔，坐係爭權呀。
我想你，你有聽我講。
兩夫妻仲喺度角力緊㗎。
連個女性十幾歲仲係鬥緊十幾，即係十幾年呢場波咧，有埋打。
加時噶咁耐㗎，你就明白唔成熟嘅婚姻嚟㗎？
呢個太後生結婚？
嗰個氣焰就係。
我要贏你。
你永遠係我輸㗎，我係你嘅贏㗎。
好慘。
嗱，所以有時咧，你話。
我哋睇好多婚姻，點解唔適宜咁早呢？其實。
睇落去，真係真係知道㗎。
佢唔適合咁早結婚嘅，咁當然我唔係話你嚇。
但系你會諗下，而家個時代裡邊咧？
出現咗一個新嘅趨勢呀。
所以就系。
每一個人。
睇個仔咧？
屌開始變咗個定義呀。
嗱，好多人為咗有個仔就想擁有一個身份制。
嗱，喺基督教裏邊唔系咁睇法。
丟架唔係商你生個仔？
變為你理想嘅仔。
要求睇法，就係你生日仔。
係屬於上帝心中鍾意嘅細蚊仔，而唔系你中意10分制係有唔同嘅。
好多基督徒，你唔係基督徒，都係用錯咗，就係我想塑造一個我好鍾意嘅仔，我擺佢讀啲乜學啲乜佢地考到乜啊，叻過邊個？
但系嗰個唔係上帝，喜歡嗰個仔嚟㗎？
係咪吖？
所以有時候我哋要擺低呢個問題就係。
同樣婚姻喺要搵一個人。
佢都認同到呢？
上帝將來要藉住我哋3個10分制呢，榮耀佢呢係上帝心目中滿意嘅10分制，而唔係我哋唔滿意10分際。
所以有時我哋都要自己問自己咧就係？
我又冇咁嘅預備心咧。
有個能力呢？
第日佢照顧一個咁嘅身份仔咧？即係話我已經搵一個人做我partner咧都有咁嘅心理照顧一個咁嘅身份仔嘅。
所以可能你話。
點解搵唔到咧？
其實最大可能個推論就係。
而家呢代嘅20零碎咧。
嘅男仔呀？
仲未夠成熟到。
真事嚟㗎真㗎。
而家好多深綠噶睇到呢就係嗱，講野。
5歲男仔等於3歲女仔。
心智成熟到。
女仔初中。
中日。
同呢個男仔張中一女仔係成熟超過3年。
3年。
咁所以其實咧，越睇越緊要咧，就係。
越拋越遠添喎，而家好多男仔咧？16，7歲啦。
其實真系可能係11，2歲咧嘅小朋友嚟㗎啫，不過佢高大呀，肥好多嘅啫。
佢冇做咩咧，就因為佢被呵護到咧，佢冇一種責任感呀，佢裏邊嘅。
包括對自己，你睇個行業就知道㗎啦。
佢哋呢邊自己有沒有佢點啦，就會你多個人添啦，即係我都冇辦法想像到呀。
點解可以？李波個人就叫做太太，即係好難想像到呀，但系你多個仔喎，真係好難想象到係咪呀，唔係唔得takes time。
佢會有好多被訓練磨練嘅時間出現㗎？
啲時間咩時間咧？
好鍾意喺中六考試前係冇時間瞓咗啲嘢㗎。
好容易喺佢嘅工作裡邊咧去捱過哩，去克服自己咁多弱點咧，俾人講俾人鬧咧。
可能因為佢叫佢成長。
但係其實條數呢？
你搵個精算師計劃咧，可能佢卅6歲至啱啱結婚。
係咪吖，咁所以我相信未來世界咧？
遲婚嘅主要原因咧？
喺個男人嗰度？
因為個男人三六少少，做到舊時26歲嗰個水準。
越來越機械化科技化電腦化嘅時候仲慢咗，嗰個成熟思想仲慢咗。
係咪做慢咗？
所以呢條數咧，我相信係未來教會咧。
慢慢要睇到嘅條數，咁當然你話啦，有無速成班呀？快啲入房，撳一撳出返嚟。
又出邊15，6歲咁樣得唔得，咁樣唔係唔得。
係要咩呢？係要。
個教會呢個嗰啲家庭呀？
個爸爸媽媽負翻責任。
教自己個仔個女點樣負責任？
而家啲家庭版都係將個責任自己袋曬嘅制度嘅跟著后尾發現個負責任咁梗係慢熟啦係嘛，其實早熟或者升讀係得嘅，只要訓練翻個就得啦。
不過就譬如教會用我去Melvin啲教會。
佢地冇糖液㗎？
啲燈你咩全部都係年青人抹翻嘅，自己擺㗎？
呢個責任感嚟嘅，好嘅。
以前香港嘅狗點解咁勁呢？出現多猛人呢？
就因為。
職員會。
少年團青年團嘅全部支聯會。
到時行埋一邊㗎。
只係一個顧問，識㗎啫。
個個人嚟到咁上下就要負責任嘅教會係。
抽，個個都贏。
喺10年內喺教會長大嘅人出去出邊做嘢。
叻好多㗎。
因為慣咗咩責任嘅？
有口齒㗎，仲有分注考慮人哋㗎？
但係而家佢變成係質素。
好多係度私立，曬啲權喺度。
在你篇埋下，你去邊度我都同你book咗，你已經係到時去得㗎啦，咁樣。
你慢慢再搞落去咧呢班人享受這嚟㗎？
佢近咗唔識結婚？
你做朋友都唔識，老實講你個朋友訂咗你都唔知點樣對朋友，係咪吖，咁你諗下係咪我哋搞到佢哋遲熟咧？
嗱，呢啲好多只我哋要反省翻爸爸媽媽教會學校全部都要反省翻。
可以令到而家呢一代嗰啲人越嚟越慢成熟啊。
呢個就係主要嘅問題咯。
嚇所以你你問得好好呀，呢個係一個好好香港將來要面對嘅問題嚟㗎？
你俾掌聲先生多謝多謝多謝多謝好，唔該唔該？
