各位主持人 早安。
今天我們一起來思想。
我們基督徒和教會為萬民禱告的使命。
請大家打開剛才所讀的聖經。
在我們唐用聖經的1790頁。
新約聖經的提摩太前書第二章和第三章。
為萬民禱告的教會。
為萬民禱告的基督徒。
是我們的使命。
我們一直思想使命教會。
使命人生。
今天我們看一個很重要的真理。
一個有使命的教會和使命的人生。
是為萬民禱告的人和萬民禱告的教會。
大家打開聖經。
因為我比較喜歡用這個新譯本。
所以我說的時候我們引用的是新譯本。
可以看旁邊那裡。
保羅在提摩太前書第二章第一和第二節提出了這個使命。
提出了使命和二戰一口氣一句話一口氣來下的。
他說我最重要的是要勸你們。
要為萬人君王和一切有權位的人來懇求。
禱告代求和感恩。
好讓我們可以在可以敬虔莊重的過平靜安穩的日子。
如果我們不是很明白這一句話的意思。
我們很容易會誤解很自私的一個動機。
我們要為在上位的有權的來禱告。
因為我們想過一個敬虔莊重平靜安穩的日子。
很自私的我想安安樂樂。
我想平平穩穩。
求神保住這一班在位掌權。
為什麼特別指著那些有權位的君王來祈禱呢?。
因為那些人他們一個的決定。
他一種的想法就影響很多很多的人。
是不是我們基督徒就說為他們祈禱。
為我們可以有個平安的日子過呢?。
我相信神不是這樣的意思。
並不是出於一個很自私的。
那麼少的一個自我的希望來祈禱。
因為最重要的第三節就說出了原因。
在我們的救主神體內。
這個是一件美好的和可以閱立的事。
這裡提出了有個理由。
理由不是第二節。
剛才說我們可以平平安安度日。
不是 第三節才是理由。
是因為神的心意是這樣。
這個美好這個字原文是Kalon。
是美麗 Beautiful。
就是說如果一個教會。
是為萬人來禱告的教會。
在神的眼中。
這句第三節的意思。
在神眼中看這間教會。
這間教會是美麗的。
有人是為著萬民來祈禱的時候。
神看這個人是美麗的人。
美麗的 並且是他可閱立。
就是適合他心意 他喜歡。
原來因為神喜歡 神看為美麗。
我們就要行這個標準。
所以難怪保祿很重要的。
他說最重要的。
在和合會中第一。
就是說最重要的。
你不要小看這件事。
如果沒有這件事的時候。
我們並未能夠在神的眼中。
看為美麗是適合他心意。
在神的眼中看美麗的教會。
不一定是一間大教會 頂姐妹。
一間大教會不一定在神眼中。
看為美麗和適合他心意。
一間建築得很宏偉的教會。
不一定在神眼中看為美麗。
你和我可能覺得美麗。
在神眼中不一定美麗。
神從來沒有說過。
我看一間大的教堂就美麗。
不是。
也不是一間活躍的教會。
神一定看為美麗。
神看為美麗的。
是一間願意為萬民禱告的教會。
合神心意的教會。
合神心意的禱告。
是一個怎樣的禱告呢。
接著我們要進到這段聖經。
和我們所讀的第三章的經文。
究竟怎樣才可以為萬民禱告呢。
去為那些在上的掌權的禱告。
剛才我們說。
因為他的一個決策。
他一種的想法。
是影響很多很多的人。
而神自己的心意。
就是要我們去紀念他 為他祈禱。
以致我們有一個什麼呢。
有一個莊重。
敬虔莊重的過平安。
平靜安穩的日子。
這裡說四樣東西。
原文有四個字。
我想和大家說一點點。
這個神的心意。
神的心意我就按照聖經說。
說的時候可能有一點點反潮流。
可能得罪人。
我知道我說這裡可能會出界。
但是我都不怕的。
我說得出來我就不怕。
因為我按照聖經說的。
你不喜歡你就可以罵我。
這裡我沒辦法。
我研究了這麼久。
這四個字都是一個靜態和穩定的字。
就不是一個鬥爭。
推翻顛覆的字。
我們不是說神在這個世界的計劃。
不可以透過推翻。
推倒打倒顛覆來成就。
不過神最終的心意。
按照聖經所說的。
是期待我們人可以有一種平穩安定的日子。
以致我們可以更加敬虔的去尋求神的心意。
這個是神終極的首先的心意。
你明白我的意思嗎。
就好像聖經說的。
耶穌所說的話。
我們世界上不是說完全不允許有任何的暴力。
如果一個國家沒有警察沒有槍。
沒有能鎖住人的監獄。
這個國家不知道會變成怎樣。
暴力可能是必須要的。
不過在神的心意裡。
祂首先不是要用暴力。
是去到沒有選擇的辦法的時候。
唯有用暴力。
同樣的打倒攻擊顛覆。
不是神首先的心意。
不過如果其他辦法都沒有的時候。
唯有沒有其他選擇。
那我們才會採取打倒顛覆這件事。
就好像今天我們看到中東的情況。
不過今天我說的時候。
有些人馬上會想起。
我們最近在電視上看到最多的。
就是我們曾思俊的那一集show。
有人認為一看到他的樣子。
就打倒他 你明白嗎。
你問我 我都很怒氣。
但是我看著聖經。
我又知道所選取的優先不是要打倒他。
是要為他祈禱。
是要為萬民 為香港來祈禱。
這件事有些少反潮流的。
因為今天可能都會有些激的行為。
今天我們知道 我們發覺。
香港這個社會的氣氛是很激的。
你明白嗎。
先打倒 先顛覆。
然後才再談。
沒得談的了 先打他 罵他。
我們說不是不可以批評。
你記得我以前在這裡說過。
到今天我還在說這個立場沒有改變。
我記得我有一次說。
為什麼要找葉劉淑儀罵他掃把頭。
沒理由罵他掃把頭。
今天葉劉淑儀有些事大家又點頭。
這個世界會變的。
人都很多面的 你明白嗎。
尤其是人坐在某個位置裡所說的話。
不一定他心裡願意說或者能夠說的。
我們看到神的心意是什麼呢。
首先我們說神的心意是讓我們。
能夠有一天可以有一個平靜安穩的日子。
這個是神的心意來的。
我們禱告裡面我們向著那個心意。
不過如果真的不行的話。
我們不否定是可以有顛覆。
可以打倒的方式。
不過這個不是我們基督徒首選的方法。
這個我要跟大家說清楚。
聖經是這樣說的。
我沒辦法否定這四個字的原文。
都是靜態的 有規格的。
是安頓的一個字眼。
我知道有人說你溫韋耀這些手舊派。
你都不行 都不行 前衛的。
都沒有正義 你不要說我沒有正義感。
我不是沒有正義感。
不過我按照神的說話來首先說這個第一點。
還有什麼神的心意呢。
我繼續說下去。
因為我們如果要為萬民來禱告的話。
我們一定要按照神的心意來禱告。
我們要貼近神的心意。
我相信一定是姐妹心裡就說。
那貼近神的心意很抽象。
神啊 我們怎麼知道祂的心意呢。
不是 神說我的心意是可以知道的。
第一 祂藉著聖經的啟示說出來。
但更加重要的就是今天我們讀了兩段聖經。
我們繼續讀下去 祂藉著耶穌基督讓我們看到。
基督教信仰是很特別的。
經常我們說神這麼抽象怎麼看到。
對不起 聖經說神看得到的。
是不是啊 你亂說 不是 《約翰福音》第一章說。
耶穌基督就是那位不能見的神。
我們可以看到 神見不見到 見到。
你見耶穌就行了 神的心意知不知道啊。
不知道 知 看耶穌就知道了。
那麼耶穌怎麼顯出神的心意呢。
我們就從今天我們所讀的兩段接著所說的。
所以保羅繼續說。
那個信仰的核心就是關於耶穌基督。
而你看著耶穌基督就知道神的心意。
你知道神的心意就貼近神的心意。
為萬民禱告 究竟神的心意是怎麼樣呢。
第二章那裡 第五節和第六節。
第五節第六節那裡說了什麼呢。
神的心意是神只有一位。
在神和人當中只有一個中寶。
就是降世為人的耶穌基督。
祂寫了自己作萬人的屬家。
這個就是第一。
就是耶穌基督所顯出來神的心意。
那麼這個是什麼心意呢 好像很熟悉這些話。
但是重點在哪裡呢。
這幾句信仰的總綱的重要性就是。
我們的神是從天上落到人間。
甚至犧牲祂自己的生命。
成為萬人的屬家。
捨棄祂自己的生命。
這樣的代價的神。
這個神是因為按照祂的本性。
祂愛人到一個地步。
祂自己親自成為人。
進入人當中成為其中一個分子。
就是人子。
然後甚至犧牲祂自己的生命。
作為我們能夠得到更好的生命的代價。
屬家 屬我們回來。
以致我們可以能夠本來是注定死亡的。
但是因為耶穌的犧牲。
祂的代我們犧牲。
和我們走過這條路。
我們可以成為人。
走到神那裡。
祂就是我們的中寶。
你明白這幅圖畫嗎。
這幅圖畫我也很熟悉。
這就是福音。
是 這是福音。
但是今天。
等於在這樣的情況下。
在這樣的情況下。
在這聖經裡面的時候。
這福音要告訴我們一件事。
就是神的心意。
就是祂體貼所有的人。
體貼人的痛苦。
甚至犧牲祂自己。
和人的痛苦一起走這條路。
以致將人帶向一個更美的生命。
如果這就是神的心意。
在耶穌基督顯出來的時候。
我們為萬民禱告的時候。
就要有同樣的心智。
同樣的心情。
就等於這樣。
具體怎麼做呢。
我講一下我的做法。
我在不同的場合裡面都有提議。
我自己一直在做的。
這個叫做看新聞待討的操練。
我們天天都看新聞。
我們基督徒看新聞的時候。
我有一個使命。
就是看著這個電視機的畫面。
讓我們的心進到進去。
電視機裡面那個真實的世界當中。
然後進入他們的生命。
雖然我們不在場。
我們電視機我們見到利比亞的子彈橫飛。
那些喊叫聲。
雖然我們去不到利比亞。
但是我們透過電視機的新聞。
我們看的時候。
讓我們的心進到利比亞。
這個就是我們剛才說。
好像我們主耶穌基督。
我們神到城肉身那樣。
神不是在天上看我們人類的。
祂來到我們當中。
我們去不到利比亞。
但是讓我們的心到城肉身。
進到利比亞那裡。
彷彿感覺到利比亞在那個地方。
那些人他們那種的中槍。
他們的掙扎。
子彈橫飛的日子。
我在電視機裡面又見到這個卡達菲。
我們就進到他的心裡面。
我們彷彿感覺到他那種憤怒。
然後我們求神。
在這個時間我們就禱告。
求神的靈進入他的腦子裡面。
讓他在做這個決定的時候。
真的有神自己的掌管。
以至他一個決定。
你知道死了可以死多少無辜的生命。
我們見到那些僱傭兵。
我們進到他們的生命裡面。
然後求神去扭轉他們的心境。
雖然他們拿了錢要開槍。
但是求神的靈進入他們的腦子裡面。
給他們一點點的良知。
以至他們的手開不了那把槍。
不能夠忍不了。
有個心裡面忍不住。
開槍橫掃這些手無寸鐵的群眾。
這個就是我們那個代求。
你明白嗎?。
這個就是那個代禱那種的心境。
我們進到他們那裡。
就好像耶穌基督進到我們那裡。
以至將我們的生命帶到神的面前。
我們知道在中東的人。
大部分他不認識我們的主。
但是不表示神不愛他們。
你怎麼知道?。
第二個關於神自己很重要的心意。
就是這段聖經裡面。
短短的幾節聖經出現了四次。
萬人萬民一切的。
第一節第二節裡面出現了兩次。
你要為萬人來懇求。
後來和君王為一切權位的原文。
都是Panthas。
Panthas是希臘文的字。
然後第四節說他願意萬人得救。
你看到嗎?。
然後繼續到第六節那裡。
耶穌基督降世為人。
寫了自己作萬人的贖駕。
這是神的心意。
神的心意是提醒我們。
我們基督徒我們教會。
沒有做小圈子的資格。
不能夠做小圈子。
我們教會我們自己每個基督徒。
不能夠只看著我們自己。
關注自己。
因為我們都規定了我們對周圍的世界。
我們每一戰。
所以基督徒不能夠不理時事。
我說我很忙的。
不理就有空。
不行。
對不起。
你還要理。
還要理得來還要代討。
這個就是神自己所定的意思。
沒有這個權利可以做小圈子。
神的心意是萬人的。
因為神不是一個。
藏起來自己什麼都不說給別人聽。
什麼都不用理的。
神的心意所有人都有他自己的真理和恩典。
你說真的嗎。
你看看第三章。
三章十六節。
另外一段的認信就是說這件事。
就是說這件事。
三章十六節很有意思的。
若翰福音三章十六節。
也是很重要的信仰裡面的總綱。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們。
而一切信他不至滅亡。
凡德永生大家都很熟了。
若翰福音三章十六節。
多太前書三章十六節。
也是一樣重要的。
六句話。
六句很短的說話。
但是將整個信仰的核心說出來。
這六句就是。
耶穌基督在肉身。
神在肉身顯現。
在聖靈裡稱義。
被天使看見。
被傳於列國。
被世人信服。
被接到榮耀裡。
六句話。
這六句話就將整個信仰的總綱說了。
但是今天我們不是慢慢研究每一句說話。
帶來的信仰的內涵。
而是想告訴你。
整個信仰裡面的核心。
想告訴你一個甚麼的信息。
這六句說話說的是甚麼呢。
第一 耶穌在肉身顯現出來。
神竟然在人類的肉身顯現出來。
即是可以看得到的。
剛才說的。
神讓人看得到他自己。
然後在聖靈裡稱義。
翻譯應該可以簡單改一改。
在聖靈裡的靈被稱義。
被稱義不是說他本來有罪。
所以被稱義。
稱義的意思就是justify。
稱義的意思就是說。
他找到他的身份。
一個人在神面前被稱義。
就是他重新有他的身份。
耶穌的靈。
耶穌肉身成為一個人。
我們大家看見了。
然後耶穌說我不是一個普通人。
神說這個不是一個普通人。
是他的靈讓他身份。
見證到他的身份是神自己。
他是神 也是人。
然後他被天使看見。
這裡你說我們的主耶穌。
在天上時時都被天使看見。
不是 這裡特別是指著。
主耶穌基督在希伯來書第一章說。
耶穌基督復活的時候。
在天使在旁的那個體見。
他的復活的能力。
彰顯於天使的面前。
然後被傳於列國。
列國都要被傳到。
形式被世人所信服。
最後接到榮耀裡。
就是他的升天。
整個六句話強調的同一樣東西。
就可以見到。
公認的。
就是跟著剛才我們第十六節。
最初初那句話。
大哉 這個奧秘。
是被眾人所公認的。
神是一位願意被眾人所公認的神。
這是神的心意。
神是一位讓他的真理。
被眾人所理解所認識的神。
這是神的心意。
認識真理。
所以神的心意就是讓所有的人。
不只是我們的小圈子。
神的心是廣懷所有的。
認識他不認識他。
神都願意讓他能夠明白真理。
這是神的心意。
如果我們為世人代禱的時候。
為萬民代禱的時候。
讓我們的心不只是剛才說的。
貼近神的心意。
去鍍成肉身進到他們的情境當中。
然後為他們呼求。
並且我們的心進到他們整體當中。
我們的心是擴闊的。
不只是從早到晚。
你祈禱自己的兒子能不能進到學校。
這小事。
你可以祈禱。
沒有人不讓你祈禱。
不過不是停在這裡。
請你每一天的禱告裡。
廣懷貼近神的心意的時候。
你就看到原來神所看見的整個世界。
並不是你的兒子能不能進到學校。
他都關心。
但他的心並不是停在這裡。
請我們的心也不是停在這裡。
我們進到他那裡。
我們進到掌權者那裡。
心裡面。
以至我們可以為他們代禱。
這是神自己給我們的心意。
所以我們和聖經裡。
我們和耶穌基督。
我們看到神那種心意的時候。
我們就知道我們這個為萬人禱告的使命。
是一個很重要的使命。
因為我們是貼近神的心意。
我們將我們的心提升到神那裡。
有貼近神的心意。
去紀念神所關懷的整個世界。
這是無可推諉的使命的責任。
我們現在就做一個簡單的禱告。
說完了。
我們一起祈禱。
我們就為萬人禱告。
剛才神說我體為美麗的教會。
是一個禱告的教會。
也是為萬民禱告的教會。
我心裡面特別想大家為這個。
在中東的地方。
特別是利比亞的地方來祈禱。
為香港現在所面對的。
財政的所發生出來的爭論和情況來禱告。
好 禱告的時候我們按照神的心意。
我們進到好像道成肉身一樣。
我們想像我們生命。
想像我們的感受進到利比亞的首都。
迪黎波里和其他的城市。
我們恍惚這個時刻。
我們聽到槍聲。
我們見到死亡和流血。
我們接近神的心意來紀念祢。
掌管萬民的主人。
求祢在這個時刻。
祢的靈進入那些掌權者的心裡。
有拿槍的人的心裡。
讓祢進入卡達菲的腦裡。
主人雖然他不認識祢。
但他不能阻止祢的靈。
主人我們知道祂一個瘋狂的決定。
可以帶來無數生命的死亡。
主人求祢掌管。
主人祢的心意是要讓人能夠在一個平靜的。
能夠平穩的生命當中去敬拜認識祢更多。
主人懇求祢在這個時刻裡掌管這個情況。
也求主祢進入每一個群眾的心裡。
雖然他們心裡充滿了仇恨和報復。
但主人求祢心裡那份放下和饒恕。
讓他們不要更多無辜的不需要的濫殺。
我們求主祢自己進入每一個僱傭兵的心裡。
雖然他們受了錢要去殺人。
但主人求祢重新賜一點點的良知給他們。
讓他們忍受到心裡不忍去開槍去殺一些手無寸鐵的人。
主人我們知道這個世間是不完美。
但主人祢的愛 祢愛他們。
甚至為他們而死 成為他們的贖價。
祢都願意的話。
求主祢的愛繼續臨到這個大地。
為了我們近處的香港來保存。
主人我們特別求主祢自己的同樣的感動增進。
主人我們心裡也有很多不忿不喜歡的地方。
但主人唯有祢知道。
主人求祢進入他們心裡讓他們有一個聆聽的耳朵。
讓他們如果真的知道事實是不相符他們的理解的話。
讓他們有一個認錯的勇氣。
改變的策略。
還有這些需要你自己額外的因店家。
求你自己在他的決策裡面。
帶來香港更多在痛苦掙扎貧窮當中的人。
更多的公平和生活。
我們懇求主祢自己因責。
在香港很多默默在掙扎的邊緣的人。
主人每一個都認識他們。
求你按照他們的命志來保護他們。
恩待他們。
求主聽我們不配的禱告。
我們只不過是按照你的要求和你的命令。
做一件你認為重要美麗的事。
所以我們不配的。
但我們知道你一定聽。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
