各位主席早晨。
今天我們一起來思想。
我們基督徒和教會為萬民禱告這個使命。
請大家打開剛才我們所讀的那段聖經。
在我們堂用聖經的1790頁。
新有聖經的。
提摩泰前書第二章和第三章。
為萬民。
禱告的教會。
為萬民禱告的基督徒。
是我們的使命。
我們一直都是思想使命教會。
使命人生。
今天我們看一個很重要的真理,一個有使命的教會使命人生是為萬民禱告的人。
萬民禱告的教會。
大家打開聖經,因為我比較喜歡習慣用這個新譯本。
所以我講的時候我們引用新譯本去看旁邊。
保羅在提摩泰前書的第二章。
第一和第二節提出了這個使命。
使命和二戰是一口氣一句說話一口氣來下的。
他說我最重要的是要勸你們。
要為萬人。
君王和一切有權位的人來懇求。
禱告、代求。
和感恩。
好讓我們可以在。
可以敬謙、莊重的過平靜、安穩的日子。
如果我們不是很明白這一句說話的意思,我們很容易會誤解。
很自私的一個動機。
我們要為在上位的有權位的人來禱告。
因為我們想過一個敬謙、莊重、平靜、安穩的日子。
很自私,我想安安樂樂。
我所平平穩穩。
求神保住這一班在位掌權。
為什麼特別是指那些是要有權位的君王來祈禱呢?。
因為那些人他們一個的決定。
他一種的想法。
就影響很多很多的人。
是不是我們基督徒就說為他們祈禱,為我們可以有一個平安的日子過呢?。
我相信神不是這樣的意思。
並不是出於一個很自私的一個自我的希望來祈禱。
因為最重要的第三節。
就講出了一個原因。
在我們的舊主神看來,這是一件美好的和可以越納的事。
提出了一個理由,這個理由不是第二節。
剛才說我們可以平平安安度日。
第三節才是一個理由,因為神的心意是這樣。
這個就是美好這個字,原文是美麗。
Beautiful。
就是說一個教會是為萬人來禱告的教會。
在神的眼中。
這句第三節的意思。
在神眼中看這間教會,這間教會是美麗的。
有人是位著萬民去祈禱的時候。
神看這個人是美麗的人。
美麗的並且是他。
可越納,就是適合他心意,他喜歡。
原來因為神喜歡,神看為美麗,我們就要行這個標準。
所以不怪保羅很重要的,他說最重要的。
在和合會做第一。
最重要,你不要小看這件事。
如果沒有這件事的時候,我們並未能夠在神的眼中。
看為美麗,是適合他心意,在神的眼中看美麗的教會。
不一定是一間大教會。
一間大教會不一定在神眼中看為美麗和適合他心意。
一間建築得很宏偉的教會,不一定在神眼中看為美麗。
你和我可能覺得美麗。
在神眼中不一定美麗,神從來沒有說過。
我看一間大的教堂就美麗,不是。
也不是一間活躍的教會,神一定看為美麗,神看為美麗的。
是一間願意為萬民禱告的教會。
適合神的心意。
合神心意的禱告是一個怎樣的禱告呢。
接著我們要進到這段聖經和我們先讀的第三章裡面的經文。
究竟怎樣才可以為萬民禱告呢。
去為那些在上的掌權的禱告,剛才我們說。
因為他的一個決策。
他的一種想法是影響很多很多的人。
而神自己的心意就是要我們去紀念他,為他祈禱。
以至我們有一個什麼呢。
有一個莊重。
敬乾莊重。
的過。
平安。
平靜安穩的日子。
這裡講四樣東西,原文有四個字。
我想和大家講一點點。
這個神的心意。
神的心意我就按照聖經講。
講的時候可能有一點反潮流,有可能得罪那些人。
我就知道我講這裡可能會出街。
我都不怕的,我講得出來我就不怕,因為我按照聖經講的,你不喜歡你就可以罵我。
這裡。
我沒辦法,我研究了這麼久,這四個字。
都是一個靜態。
和穩定的字。
就不是一個鬥爭。
推翻。
顛覆的字。
我們不是說神在這個世界的計劃。
不可以透過推翻,推倒,打倒,顛覆。
來成就。
不過神最終的心意。
按照聖經所講的。
是期待我們人可以有一種的平穩安定的日子。
以至我們可以更加敬乾的。
去尋求神的心意,這是神終極的。
首先的心意。
你明白我的意思。
好像聖經講到。
耶穌所講到的說話。
我們世界上面不是完全不給有任何的暴力。
如果一個國家。
沒有警察沒有槍。
沒有鎖得住人的監獄,這個國家不知會變成怎樣。
暴力是可能是必須要的,不過在神的心意裏面他首先不是要用暴力。
是去到沒有可選擇的辦法的時候,唯有。
用暴力。
同樣的。
打倒。
攻擊。
顛覆。
不是神首先的心意,不過如果其他辦法都沒有的時候。
唯有。
沒有其他選擇了,我們才會採取打倒顛覆。
這件事。
就好像。
今天我們看見中東的情況。
不過今天我說的時候,人家會想起。
我們最近在電視看得最多的就是曾師長的執秀。
有人認為一見到他的樣子。
就打倒他。
你問我。
我都很怒氣。
但是我看著聖經,我又知道。
所選取的優先不是要打倒他。
是要為他祈禱。
是要為萬民為香港祈禱。
這件事有少許反潮流的。
因為今天可能都會有些激的行為。
我們知道我們發覺香港這個社會的氣氛是很激的。
先打倒。
先顛覆。
然後才再談。
沒有好談的了。
先踩低他。
罵他。
我們說不是不可以批評。
你記得我以前在這裏講過,我到今天還在講這個立場沒有改變。
我記得我有一次講到,你為什麼要找。
葉劉淑儀罵他掃把頭。
沒理由罵他掃把頭,今天有些事情大家又要吵架。
這個世界會變的。
人都很多面的,你明白嗎?。
尤其是人坐在某個位所講的東西,不一定是心裏面。
願意講或者能夠講的。
我們看見神的心意是什麼呢?。
首先我們說神的心意。
是讓我們。
能夠有一天。
可以有一個平靜安穩的日子。
這個是神的心意來的。
我們禱告裏面,我們向著那個心意。
不過如果真的不行的話,我們不否定是可以有傾覆,可以打倒的方式。
不過這個不是我們基督徒首選的方法。
我要跟大家講清楚,聖經是這樣講。
我沒辦法否定這四個字的原文都是靜態的,有規格的。
是安頓的一個字眼。
我知道有人說你向溫偉耀這些守舊派,你都不行。
都不行,前衛的,都沒有正義,你不要說我沒有正義感。
我不是沒有正義感。
不過我按照神的說話,首先講這個第一點。
還有什麼神的心意呢?我繼續講下去。
因為我們如果要為萬民禱告的話。
我們一定要按照神的心意禱告,我們要貼近神的心意。
我相信在鄭占妹心裏面就說,貼近神的心意很抽象,神啊。
我們怎知道他的心意。
不是。
神說我的心意是可以知道的,第一,他藉著聖經的啟示講出來。
但更加重要的就是今天我們記錄了兩段聖經,接下來他藉著耶穌基督讓我們見到。
基督教信仰是很特別的。
經常我們說神這麼抽象怎麽見到啊,對不起啊,聖經說神見得到的,是不是啊你亂說。
不,約翰夫人第一章說。
耶穌基督就是那位不能見的神。
我們可以見到。
神見不見得見到,你見耶穌不就行了。
神的心意知不知道啊,不知道,知道。
看耶穌就知道。
那麽耶穌怎麽顯出神的心意呢,我們就從今天我們所讀的兩段跟著所講的,所以保羅繼續就說。
那個信仰的核心就是關於耶穌基督,而你看著耶穌基督就知道神的心意,你知道神的心意,貼近神的心意。
為萬民禱告,那究竟你。
神的心意是怎樣呢。
第二章那裏。
第五節和第六節。
第五節和第六節那裏講了說什麽呢,神的心意是。
神只有一位。
在神和人當中只有一個中寶,就是降世為人的耶穌基督,他寫了自己作萬人的屬家。
這個就是第一。
就是耶穌基督所顯出來神的心意。
那麽這個是什麽心意啊,好像很熟啊這些說話,但是。
重點在哪裏。
這幾句信仰的總綱的重要性就是,我們的神。
是從天上落到人間。
甚至犧牲了自己。
的生命成為萬人的屬家。
捨棄他自己的生命,這樣的代價。
的神。
這個神是溫慧按照他的本性。
他愛人。
到一個地步他自己親自成為人。
進入人的當中成為其中一個分子,就是人子。
然後甚至犧牲他自己的生命。
作為我們能夠得到更好的生命的代價,屬家。
屬我們回來。
以致我們可以能夠本來是注定是死亡的,但是因為耶穌的犧牲,他的代我們是犧牲。
跟我們走過這條路,我們可以成為人。
走到神那裏,他就是我們的中部,你明白這幅圖畫。
這幅圖畫我也很熟,這就是福音,但是今天。
等在這個情況,在這樣的情況,這件聖經裏面的時候。
這個福音要告訴我們一件事,就是神的心意就是他體貼。
所有的人。
體貼人的痛苦。
甚至去犧牲他自己,去跟人的痛苦一起走這條路,以致把人帶向一個更美的生命。
如果這個就是神的心意在耶穌基督顯出來的時候,我們為萬民禱告的時候。
就要有同樣的心智。
同樣的心情。
具體怎麼做呢。
我講下我的做法。
我在不同的場合裏面都有提議,我自己在做。
這個叫做看新聞待討的操練。
我們每天都看新聞。
但我們基督徒看新聞的時候,我有一個使命。
就是看著這個電視機的畫面。
讓我們的心進入到電視機裏面那個真實的世界當中。
然後。
進入他們的生命,雖然我們不在場。
我們電視機我們見到利比亞的子彈橫飛。
那些喊叫聲。
雖然我們去不到利比亞。
但是我們透過電視機的新聞我們看的時候。
讓我們的心進到去利比亞。
這個就是剛才我們所講的,好像我們主耶穌基督我們神道成肉身那樣。
神不是在天上看我們人類。
祂來到我們當中。
我們去不到利比亞,但讓我們的心就道成肉身的進到利比亞那裏。
彷彿感覺到利比亞在那個地方那些人他們那種的縱腸他們的掙扎。
子彈橫飛的日子。
我在電視機裏面又見到這個卡達飛。
我們就進到他的心裏面。
我們彷彿感覺到他那種的憤怒。
然後我們求神,在這個時間我們就禱告求神的靈進入他的腦裏面。
讓他作一些決定的時候。
真是有神自己的掌管。
以至他一個決定你知死了可以死多少無辜的生命。
我們見到那些。
僱傭兵。
我們進到他的生命裏面。
然後求神去扭轉他們的心境。
雖然他們拿了錢要開槍。
但求神的靈進入他們的腦裏面給他們一點點的良知,以至他們的手開不到那把槍。
不能夠忍不了。
有個心裏面不忍得起。
來開槍還掃這些手無寸鐵的。
一些的群眾。
這個就是我們那個代求,你明白嗎。
這個就是代討那種的心境。
我們進到他們那裏。
就好像耶穌基督進到我們那裏。
以至將我們的生命帶到神的面前。
我們知道在中東的人大部分他不認識我們的主。
但是不表示神不愛他們。
你怎知。
第二個關於神自己很重要的心意。
就是這段聖經裏面短短的幾節聖經出現了四次。
萬人萬民一切的。
第一節第二節裏面出現了兩次。
為萬人來謹求和軍王一切權位的原文。
Pantas,Pantas是希臘文的字。
跟著第四節說他願意萬人得救,你見到嗎。
然後繼續去到。
第六節那裏耶穌基督降世為人寫了自己作萬人的屬教。
這是神的心意,神的心意。
是提醒我們。
我們基督徒我們教會沒有這個做小圈子的資格。
不能夠是做小圈子。
我們教會我們自己每個基督徒不能夠只是看著我們自己關注自己。
封閉了我們對周圍的世界。
我們每一次,所以基督徒不能夠不理時事的。
我很忙的,不理就有空,不行。
對不起。
你還要理,還要理得來還要待討。
這個就是神自己所定的意思。
沒有這個權利。
可以做小圈子。
神的心意是萬人的,因為神不是一個。
收藏自己,什麼都不說給人聽,什麼都不用理神。
神是願意所有人都有他自己的真理和恩典。
你說真是什麼,你看看第三章。
三章十六節這個另外一段的形象就是講這個。
三章十六節很有意思的,約翰福音三章十六節也是很重要的信仰裡面的總綱。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們。
如一切信他的不至滅亡,凡德永生,約翰福音三章十六節。
提摩太前書三章十六節也是一樣重要的。
六句說話。
六句很短的說話,但是將整個信仰的核心講了出來。
這六句就是。
耶穌基督在肉身,神在肉身顯然在聖靈裡稱義,被天是漢見。
被傳於列國,被世人信服,被接到榮耀裡,六句說話。
這六句說話就是將整個信仰的總綱講了,但是今天我們不是慢慢研究每一句說話。
帶來信仰的內涵,而是想講給你聽整個信仰裡面的核心。
想告訴你一個什麼的信息。
這六句說話說的是什麼呢?第一,耶穌在肉身顯然出來,神竟然在人類的肉身顯然出來。
剛才說的,神讓人看得到他自己。
然後在聖靈裡稱義,翻譯應該可以簡單改一改,譯做。
他的靈是被稱義。
被稱義不是說他本來有罪,所以被稱義,稱義的意思就是justify。
稱義的意思就是他找到他的身份,一個人在上面被稱義就是他重新有他的身份。
耶穌的靈,耶穌肉身成為一個人。
我們大家看到了。
然後耶穌說我不是一個普通人,這個不是一個普通人。
是他的靈讓他的身份見證到他的身份是神自己,他是神也是人。
跟著他被天是漢見,這裏。
我們的主耶穌在天上時時都被天是漢見,不是,這個特別是指著。
主耶穌基督在希伯羅書第一章說到,耶穌基督復活的時候。
在天是在旁的那個體見。
他的復活的能力。
彰顯於天是的面前,跟著被傳於列國。
列國都要被傳到。
形式。
被世人所信服。
最後接到榮耀女就是他的聖天。
整個六句話強調的同一樣東西。
就是可以見到。
公認的。
就是跟著剛才我們第十六節最初初的那句說話。
大災,這個奧秘。
是被眾人所公認的,神是一位願意被眾人所公認的神。
這個是神的心意。
神是一位讓他的真理被眾人所理解所認識的神,這是神的心意。
認識真理。
所以神的心意就是讓所有的人。
不只是我們的小圈子,神的心是廣懷所有的,認識他不認識他的,神都願意讓他能夠。
明白真理,這個是神的心意,如果我們為世人待討的時候,為萬民待討的時候,讓我們的心不單止。
剛才說貼近神的心意。
去導成肉身的進度,他們的情景當中,然後為他們呼求。
並且我們的心是進到他們整體當中。
我們的心是擴闊的。
不只是從早到晚祈求自己的兒子能不能進到學校那樣小東西。
你可以祈,沒有人不讓你祈,不過不是停在這裏。
請你每一天的討過裏面,你的胸懷貼近神的心意的時候,你就見到原來神所看見的整個世界。
並不是你的兒子去不了學校。
他都關心。
但他的心並不是停在這裏,請我們的心也不是停在這裏。
我們進到在他那裏。
我們進到在掌權者那裏。
他的心裏面。
以至我們可以為他們代求。
這個是神自己給我們的心意。
所以我們在聖經裏面,我們在耶穌基督我們見到。
神那種。
心意的時候。
我們就知道我們這個為萬人討告的使命是一個很重要的使命。
因為我們貼近神的心意。
我們貼近,將我們心提升到神那裏,貼近神的心意。
去紀念神所關懷的整個世界。
這個是無可推諉的使命責任。
不如我們這個時間就在這裏做一個簡單的。
這樣的討告,講完了。
不如我們一起祈禱,好嗎。
我們就為萬人討告,剛才說。
神說我看為美麗的教會是一個討告的教會,也是為萬民討告的教會。
現在我們就為著。
我心裏面特別想和大家是為著這個。
在中東的地方,特別是。
里比亞的地方祈禱。
為著香港現在所面對的。
財政的。
所發生出來的。
爭論。
和情況來討告。
討告的時候,我們按照神的心意,我們進到好像道成玉真一樣。
我們想像我們生命。
想像我們的感受進到。
里比亞的首都。
的利波利和其他的城市。
我們放回這個時刻,我們聽到槍聲。
我們見到死亡和流血。
由我們貼近神的心意。
去紀念。
掌管萬民的主眼。
求你在這個時刻。
你的令進入那些掌變者。
的心裏。
有鎮壓槍的人的心裏。
將你進入卡達菲的腦裏。
雖然他不認識你,但他不能夠阻止你的令。
只要我們知道他一個瘋狂的決定。
可以帶來每一個。
瘋狂的決定可以帶來無數生命的死亡。
祝求你掌管。
祝你的心意是要讓人能夠。
在一個平靜的。
能夠平穩的生命當中。
去敬拜認識你更多。
祝求你在這個時刻裏面掌管這個情況。
也求你進入每一個群眾的心裏面,雖然他心裏面充滿了仇恨。
和報復,但主要求你心裏面那份放下和饒恕。
讓他們也不要更多無辜的不需要的男生。
我們也求你自己。
進入每一個僱傭兵的心裏面。
雖然他們受了錢,他們要去殺人,但主要求你重新賜一點點良知給他們。
讓他們忍到。
心裏面不忍去開槍去殺一些手無寸鐵的人。
主要我們知道這個世間是不完美。
但主要你的愛,你甚至愛他們。
甚至為他們而死。
成為他們的屬家,你都願意的話。
求主你的愛繼續淋到這個大地。
都為了我們近處的香港來祈禱。
將為特別求主你自己的靈同樣的感動增進。
將我們心裏面也有很多不忿不喜歡的地方,但主要唯有你知道。
求你進入他們心裏面讓他們有一個聆聽的意度。
讓他們如果真的知道事實。
是不相符他的理解的話,讓他們有一個。
認錯的勇氣。
改變的策略。
這些需要你自己額外恩典家庭。
求你自己。
在他的決策裏面。
帶來香港更多在痛苦掙扎。
貧窮當中的人。
更多的公平。
和生活。
我們懇求主你自己恩責在香港很多默默在那裏掙扎的邊緣。
祝你每一個都認識他們,求你按照他們的明智來保護他們。
恩待他們。
求主聽我們不配的禱告,我們只不過是按照你的要求和你的命令。
作一件你認為重要美麗的事。
所以我們不配的。
但我們知道你一定會聽。
共主耶穌基督的命。
Amen。
