(敲打)
都幾得意
頭先個敬拜係我哋登耶和華嘅聖山
今日嘅經文就係
如果你知就係主禱文
都係登山嘅狀態嚟嘅
登山補訓入面嘅主禱文
咁所以都真係喺一個山上面我哋去聽上帝嘅話語
所以我哋一陣間就會繼續去睇呢段經文
歡迎大家嚟到YouFest先
近排我嘅生命狀態唔係好容易
好忙碌 冇乜時間可以停落嚟
話說我要喺度發洩一下
前幾日我個腦入面突然之間有一個畫面
嗰個畫面就係一條爆咗嘅芝士腸
跟住我就越諗越覺得我自己嘅生命就係一條爆咗嘅芝士腸
我嘅schedule 生活狀態 作息 時間好似爆開咗咁
冇辦法維持一個正常
呢個係意境嚟嘅 其實個內容係唔重要
即使我維持住呢個狀態 但係我繼續要去主
今日都要去主 主禱文
咁藉住主禱文 我哋注視返上帝 即係注視返我哋嘅上帝
希望我係喺忙碌到爆嘅日子 我哋藉住禱文
我哋都可以畀主親自牧養安慰同埋更生
如果大家都係喺呢個狀態 咁恭喜你 你哋有福啦
如果唔係呢個狀態嘅話 你哋回想下你過往
可能曾經都有啲忙碌到爆嘅日子
今日嘅禱文都會繼續去對我哋更生我哋嘅說話
我今日會分享大約三個上帝用主禱文親自對我的說話 更生
都同大家分享
我經文係《馬太福音》6章9至15節
上兩個星期前 如果你有印象
Jimmy 好似已經講過呢篇訊息
即係佢係講主禱文嘅上半部分
今日我都會再同大家重溫一下 同埋補充返少少
幫我哋去理解主禱文
首先《馬太福音》嘅主題引導我哋圍繞住一個方向去讀
引導我哋去圍繞住君王降臨
然後實現天國嘅一個主題
呢個係成個《馬太福音》個concept
今日要睇嗰個部分 俾大家睇
有個經文結構 呢個就係成個《馬太福音》經卷嘅結構
而我哋今日睇嗰個位就係我頭先呢度有啲蒙
就係呢一個登山部分 然之後天國嘅生活模式
成個部分 如果你得閒打開聖經睇就會見到
佢係由第五章去到第七章
就係講緊耶穌喺山上面教導一班門徒嘅位置
成個第五章到第七章都係耶穌嘅教導
內容就係呢度講咗
教緊我哋人喺天國生活嘅模式
好玩嘅地方就係呢個主討文
佢成個五至到七節嘅教導入面
佢唯一一個係一個主動嘅經文
成個五至七章 耶穌都係講啲你唔可以做啲乜嘢
但係唯獨主討文佢係好清晰咁講我哋點樣祈禱
並且係一字一句咁樣去教導
好仔細咁教導我哋祈禱
所以我就覺得主討文原來好似一首回應詩
好似我哋聽完耶穌一大堆嘅教導
然後呢個回應詩就俾我哋去默想嗰啲嘅教導
成個主討文佢就係成個登山補訓嘅回應詩
我哋就藉住個討文帶我哋返返去天國嘅生活模式
所以一陣間我哋都會調返轉
我哋去解釋經文閱讀主討文嘅時候
我哋都會用五至七節嘅呢一段嘅經文去解釋
呢個就係第一樣我哋要捉到嘅背景
第二樣捉到嘅背景就係嗰個我哋縮窄返個範圍
就係馬太福音嘅開始
馬太福音佢個開始就講咗三
即係佢個五章嘅開始就係圍繞住猶太人有三個宗教嘅行為
一個就係施捨一個禱告一個禁食
禱告就係我哋今日睇呢個
而耶穌佢強調呢三個行為入面都有一個重點嘅同一個重點
就係唔應該喺人哋面前去做呢一樣嘢
而應該係一個喺一個隱密嘅狀態下面去同上帝去進行嘅呢樣嘢
所以佢三個經文都會講
富在隱秘中去察看必賞然理
即係三個行為都係咁樣嘅教導
所以呢個都係令到我哋知道我哋閱讀嗰個主討文嘅concept
係一個好個人嘅一個狀態嚟嘅
即係我哋去用主討文去祈禱
係一個我哋個人同埋上帝靈性之間嘅一個交流嘅時間
然之後喺呢個好隱密嘅時間空間入面
我哋專注返上帝
咁就係嗰個祈禱嘅重點
即係開始嘅重點
咁我哋就根據住呢兩個背景我哋去睇下邊個經文
第一個就係虛己倚靠
咁我覺得呢段經文我咁樣分咗段嘅
第一part就係呢一個
我們在天上的父願人都尊你的名為聖
咁呢一段經文呢我就有一個上帝對我嘅提醒
就係虔誠嘅人呢冇辦法榮耀到上帝
反而虛己嘅人先至可以
咁首先我哋解咗天上嘅父點解先啦
耶穌第一句教導我哋呼求嘅對象我哋天上嘅父
係一個唔知大家覺得點啦
係一個好似實際上呢係有啲距離嘅天上的父
咁但係呢喺個關係上我哋又會叫父
所以係又好似一個好親密嘅距離
咁所以呢呢個
淨係呢一句說話已經好值得我哋去帶動我哋去默想
咁而呢個稱呼呢
佢係有唔同嘅解釋嘅
呢一堆呢都係我搵返嚟嘅
即係佢可能可以理解做
我哋在天上的父可以理解做萬有嘅父
萬有創造嘅創造者
被揀選之民嘅父
我哋歷代信徒嘅父
亦都係耶穌基督嘅父
我哋呼求呢個對象我哋在天上嘅父嘅時候
好似好有距離
但係又好似身邊充滿住佢嘅足跡
即係佢嘅創造入面
即使我哋唔熟識我哋嘅天父
但係佢都好似好理解好了解我哋咁
而呢個稱呼呢
係想畀大家去參考
我哋究竟會點樣去認知我哋嘅天父呢
可能呢樣嘢反映緊我哋嘅信仰嘅狀態
或者我哋會覺得點
當我哋如果察覺到上帝係越偉大
越高高在上嘅話
可能我哋就會更加對上帝敬畏
而我哋對信仰嗰個追求
我哋就會更加嚴謹
或者調返轉
如果我哋覺得上帝好親近好親切嘅話
咁我哋就會越體會到天父對我哋嘅愛
好多嘢我哋會感恩
然後我哋嘅信仰可能都會更加著重彼此相愛
或者係點樣同上帝同人之間嘅愛
咁呢個就係畀我哋一句
天上的父已經可以解咁多嘢出嚟
咁我哋繼續落啦
好 第二句 尊你名為性
咁我發現尊你名為性入面
我哋有一個可能嘅誤解
中文上面會有啲偏差
呢句說話就好似變咗做
我哋人人都可以尊崇我哋嘅上帝
但係如果我哋咁樣解經
我就會當咗呢個經文好似係一個我哋行動嘅目標
我哋要做一啲嘢
然後去推崇上帝嘅性命
但係原文上面講嘅尊名為性嘅意思
其實係講緊上帝本身就係一個性結
本身就係值得被尊敬
而我哋回應上帝尊崇嘅方向
就係我哋個人上面去效忠侍奉上帝
而唔係我哋要去推崇 推上帝出嚟
唔似係追偶像咁樣
我推的孩子咁樣 推一個偶像出嚟
就唔係咁樣啦
咁我哋以為我哋要做啲乜嘢
先至可以推崇上帝
咁我哋就要認清
其實上帝佢嘅性結係佢自己嘅本質
而唔需要我哋去推做啲乜嘢
咁樣去榮耀上帝
即係上帝嘅神聖榮耀唔係人推出嚟嘅
而係來自我哋嘅創造主本身
然後當我哋見到佢敬畏佢嘅時候
自自然然佢就吸引我哋去敬拜佢
如果有啲嘢係需要人推出嚟嘅呢
嗰啲係偶像
咁想敬拜上帝嘅話
我哋就應該要注視返我哋自己對上帝嘅敬畏
唔好以為自己要去做啲乜嘢去推佢上帝
呢個係我對我哋嘅提醒
對我自己嘅提醒嚟嘅
我體會到原來可能謙卑敬拜
即係到我而家呢個階段
大家見我敬拜咗好多時間
我估謙卑敬拜係一個進程嚟嘅
要慢慢繼續謙卑落去
唔係一時一刻
作為一個敬拜者
我理性上面當然清楚謙卑敬拜嘅重要性
但係不過又要坦誠同大家講
我嘅生命又唔係咁經歷
敬拜同埋音樂其實係我自己生命上面成日嘅掙扎嚟嘅
有段時間我覺得音樂嘅演繹好重要
反映緊我點樣敬拜
然後俾弟兄姊妹感受到上帝
我著重花咗好多時間喺音樂嘅演繹上面
好希望弟兄姊妹投入到
但係去到有一次
好深刻嗰個敬拜
大家好投入
直到呢個敬拜結束
甚至有人都讚我
你彈得幾好呀
但係呢
我就係覺得內心入面好自責
我意識到我自己大嘅敬拜
大家好敬拜
但係我嘅內心對上帝嘅敬拜嘅心係唔一致
即使大家
即係我覺得感謝主嘅上帝都需要使用嗰一次嘅崇拜
嗰一次嘅敬拜
但係我發現自己原來呢
顧住啲音樂
而冇去好好咁樣敬拜上帝
原來敬拜入面係可以只係得榮耀
但係冇上帝
呢個就係震撼咗我啦
我醒覺到
我成日口講
頭先講聖哉聖哉聖哉
我哋講嘅聖哉聖哉嘅時候
係咪敬拜緊上帝呢
但係當然上帝仍然用我啦
所以當我嗰一刻係反省
當我去承認自己軟弱嘅時候
我發現嗰一刻先至係真正敬拜緊我哋嘅上帝
所以第一段畀大家去get嘅嘢
即係畀大家一齊參考下學習嘅嘢就係呢
我哋要調整返自己同上帝之間嘅身份關係
究竟上帝係你身邊係軟定近呢
究竟佢係高定低呢
咁依靠上帝呢
依靠上帝未必係軟弱嘅時候先依靠上帝
有時反而你越覺得自己有能力
我做到好多嘢
我生活上好多嘢靠自己做到嘅時候
我哋更加要敬畏上帝
我哋更加要虛己同埋依靠返上帝
人嘅位置呢
我哋會知道返究竟我哋人嘅位置
其實係配合緊上帝做嘢
而唔係我哋成就上帝嘅工作
成就工作成就事情嗰個係上帝
唔好因為自己有能力而添加過多嘅
無論係能力定係心思都係
所以呢度係畀我哋有一個更新
原來經前嘅人冇辦法榮耀到上帝
唯有虛己嘅人先可以敬拜上帝
第二個point
呢個係個圖
第二個point就係信服相信
第二段嘅經文
我有一個重點
個重點就係
有時擁有唔係必然
但係缺乏呢
即係天國都可以臨到
呢個就係我要解嘅呢一段
咁我第二段嘅經文就係會有呢一度
願你嘅國降臨
願你嘅旨意行在地上如同行在天上
我們日用的飲食今日伺給我們
解咗我哋願你嘅國降臨先
願你嘅國降臨
係第二個主土文對我自己嘅更新
天國降臨彷彿係一個好美好嘅形象
好鍾意唱嗰首歌願你國度降臨
即係我哋會好歡迎上帝
好似當上帝嘅國降臨
一切嘅事都會變得美好
好似我嘅理想就會實現
但係原來咁樣去歡呼嘅時候
呢一切可能只係我一廂情願嘅諗法
我哋以為天國降臨就係改變個環境
但係天國降臨要改變嘅應該係我哋自己
應該要改變我哋自己
面對天國降臨我哋唔係注意緊一啲美好嘅形象
美好嘅降臨
而係專心悔改
呢個先至係真正嘅解釋
成個主土文嘅重點由頭到尾
都唔係講緊我哋人點樣面對環境
而係我哋人點樣由個個人嘅角度出發
同上帝去相處
馬太福音首次出現天國嘅字眼
就係嗰個三章二節
佢第一句就係講
你哋要悔改因為天國近了
咁呢句經文係出現咗兩次嘅
喺前文上面
咁當我哋去睇返主土文
用登山補訓嘅角度去理解嘅時候
登山補訓個八福又講啲乜嘢呢
佢講話
心靈貧乏的人有福了因為天國是他們的
然後為而受迫害的人都有福了
因為天國是他們的
天國係畀心靈貧乏嘅人
天國係畀為而受迫害嘅人
上帝嘅天國原來係畀心靈貧乏
同埋為而受迫害嘅人
而主土文佢要去處理嘅
唔係個環境發生緊咩事
而係想單單關心心靈貧乏嘅我哋
上帝想照顧嗰啲為上帝好努力
但係受咗好多委屈嘅人
上帝嘅國降臨唔係轉變個環境
而係轉變我哋嘅內心
係關心我哋take care我哋
願你嘅國降臨
願你嘅旨意行在地上
如同行在天上
我哋日用的飲食今日賜給我哋
上帝嘅旨意係乜嘢呢
當我哋去承認
可能我哋去面對一個狀況
我哋好累
我哋苦苦支撐咗好耐
我為上帝大發熱心
點解耶穌你仲要走向十字架
嗰下我想問
上帝呀你嘅旨意究竟係乜嘢呢
我哋繼續用主土文去祈禱
願你嘅國
願你嘅旨意行在地上
如同行在天上
意思其實係解緊
我哋當下要依靠神家添嘅能力同埋公認
並且藉住我哋嘅主動馴服
實現上帝嘅旨意
上帝嘅旨意呢
佢有個tense嘅係一個未完成式
即係發生緊
但係成就緊
亦都未去到成就哂
我哋唔知呢
上帝嘅未來呢
想去點樣成就嗰個旨意
但係我哋有啲嘢係知道嘅
我哋知道上帝福音嘅大能呢
可以不斷喺我哋生命上面
不斷咁根深去改變我哋
我想去重建
即係我哋要去集中個重點呢
係我哋要重新建立返對上帝旨意嘅信靠
我想對上帝嘅公認呢馴服
上帝畀咗啲乜嘢我哋就係嗰啲嘢啦
點解我哋冇見到嘅呢
或者係一個第三者嘅視覺
我哋可以意識到呢
我哋自己呢其實擁有得啲資源㗎喎
我哋擁有啲能力㗎喎
全部都係上帝所賜㗎喎
當我哋擁有呢個感恩嘅心嘅時候
反而面對缺乏嘅時候
我哋就要接受並且相信上帝會補足
咁樣
睇到呢段經文嘅時候呢
我有時真係覺得好掛住Orgy同埋阿Po
不過呢我又喺度諗上帝其實應該有新嘅心意
喺呢個牧區要發生帶領緊我哋
總之相信同埋馴服
就係和應緊百福嘅經文
喺心靈貧乏狀態嘅時候
上帝補足我哋一切需要
為易受迫害嘅情況下邊
上帝會成為我哋嘅安慰
咁樣同大家分享個例子啦
就喺我讀神學有一年呢
要去實習要入醫院實習嘅
咁嗰時探訪緊一個病人
好多唔同嘅病人有唔同嘅故事
佢哋每一個故事都係真真實實咁樣去經歷嘅
面對緊好大嘅衝擊
對生命都好多反思咁樣
其中有一個我係嗰時望住個病人
佢坐喺個床邊
咁我本來就諗住我去take care佢
關心佢啦佢應該係好唔開心啦
點知佢係好開心同我分享
佢同我好開心咁分享呢佢嗰個行學路
行點樣學行嘅過程
嗰個係伯伯嚟㗎
佢我都唔知佢幾多歲
但係佢竟然係同我分享佢重新去學行
佢為到自己行到路呢好開心好感恩
然之後佢會講話原來呢佢嗰個狀態應該係甩咗個菠蘿蓋
跟住之後佢物理治療師同佢教佢
點樣重新用返一個其他嘅肌肉行返一個路
跟住我心諗就係
人老咗呢就係咁㗎啦
好多嘢呢原來唔係必然嘅
即係我行山都咩十K廿K咁樣去行
跟住之後呢我可以喺個山上面跑跑跳跳
但係呢個病人唔係
佢淨係承擔自己重量都承擔唔到
一跳一甩就成個菠蘿蓋甩咗出嚟
但係佢唔係怨自己老
佢唔係怨自己腳行唔到路
佢反而係對於原來我可以行路呢樣嘢佢好開心
佢好繼續係即使佢有咁上下一年幾
但係佢仍然為到自己嘅生命
佢好好奇佢好興奮
跟住之後我上堂嘅時候啲老師呢
即係我哋個老師就補充返一啲concept俾我啦
佢話一個病人呢
佢嘅資源其實唔係病人係我哋每一個人
佢嘅資源呢又除咗喺身體上面啦
佢嘅心理狀況都係一個資源
佢嘅性格都係一個資源
點樣幫佢面對住苦難面對住困境
咁有一次我就
咁我哋有一次祈禱
上帝呢都係用主統文祈禱
跟住就俾咗個詞語
嗰個詞語呢就係釋懷呀
當我哋相信並且信服上帝旨意嘅時候呢
其實呢係會讓到我哋呢對於現實嘅處境呢有釋懷
而當我哋可以釋懷嘅時候呢
就會為我哋帶嚟安慰醫治
咁仰望返上帝嘅國啦我哋要
仰望返上帝嘅旨意啦仰望返上帝嘅公認啦
上帝呢係會公認我哋一切所需嘅主
不論我哋係擁有定係還是我哋缺乏嘅時候
相信上帝有佢嘅心意
信服佢嘅旨意
再望返就係
我哋所擁有嘅原來上帝所俾我哋嘅基本嘢
行得食得瞓得嘔得
其實唔係一個必然
所以我想講呢個位就係
擁有唔係一啲必然嘅嘢
但係缺乏嘅時候呢反而
我哋可以成就天國
我哋可以見到天國臨到
第三
保守關係
最後尾呢就係要講嘅重點呢就係
放下兇惡
重拾關係
主圖文嘅結尾係一個第三個更新我自己嘅位置
原文呢就係
原來呢佢其實呢係冇咗
冇咗嗰句
讀俾大家聽下
因為國道權並永要全是你的
直到永遠眼門
原來佢原文呢係冇咗呢一句嘅
咁如果係咁樣嘅話我哋應該點樣去理解主圖文嘅結尾呢
咁我經文就會變咗係
免我門的債如同我門免了人的債
不叫我門陷入試探救我門脫離兇惡
跟住就下面你門饒恕人的過犯
你門的天賦也饒恕你門
都係嗰度
我哋會見到呢
12節至到15節呢變咗做一個整體
而12節同埋14節呢
就有一個好相近嘅概念
就係嗰個免我門的債如同我門免了人的債
若果饒恕人的過犯
你門的天賦也必饒恕你門
咁呢度講緊呢
上帝赦免緊我哋嘅罪
然之後到我哋同人哋相處嘅時候
其實我哋都唔應該再去跟緊計較
係一種環環相扣嘅關係
三舊嘢環環相扣
咁雖然呢度就叫惡者
但係亦都可以解做兇惡嘅
我自己覺得兇惡就比較合適啲
咁照返主禱文
佢應該係一個針對緊一個個人嘅祈禱
咁嗰個兇惡呢
佢唔係講緊
愛在環境對我哋嘅兇惡
而係反而嗰個兇惡可能係出自我哋嘅自身
兇惡可能係來自我哋去計較善惡
一啲我哋由心發出
但係又會破壞關係嘅一啲嘢
其實可以係我哋可能因為太愛神
可能係因為我哋太愛人
好似用咗一啲嘅諗法
一啲嘅形式
頭先講到㗎啦
用咗自己嘅諗法去敬拜神
去塑造一個神出嚟
反而我哋變咗咁樣變咗冇真實去同上帝相處
又可能來自我哋嘅粉世疾俗
點解上帝畀嗰啲唔公義嘅事情發生
點解教會嘅人咁唔虔誠
咁唔敬拜
點解弟兄姊妹咁唔自潔
點解慢慢下點下點下就點咗佢
點解我哋自己都咁多缺憾嘅
其實全部都係一樣嘢囉
就係我哋唔接受現實嘅反應
我哋唔接受人唔接受自己唔接受上帝
我哋唔接受呢個現實嘅反應
當上帝想我哋集中返注意力喺主嘅身上嘅時候
上帝赦免咗人嘅罪
點解我哋仲係想用石頭去打
明明上帝已經赦免咗人嘅罪
點解我哋仲會用石頭去打
無論係打人打上帝定係打自己
難道我哋比上帝更加潔癖
上帝今日同我哋講
免我門的債如同我門免了人的債
你門若饒恕別人上帝都會饒恕我哋
上帝話我哋饒恕
我已經都饒恕咗你過犯啦
點解你仲要同自己斤斤計較呢
所以最尾就係唔好再計較
唔好再讓自己陷入士壇
唔好再接近惡
因為兇惡會破壞我哋原本最重視嘅關係
破壞咗我哋同神之間嘅關係
破壞咗我哋同人與人之間嘅關係
唔好因為兇惡而失卻咗上帝對我哋嘅愛
總結就係我哋嘅生命經歷緊好多嘅纏繞
適應生活忙到好似爆開咗
或者我哋嘅生命都感覺到枯乾停滯
有時好想有人牧養我哋自己
好接受唔到現實環境嘅情況
呢啲感覺好真實
但係上帝嘅討民對我哋嘅安慰都係真實
上帝等緊我哋返返去佢身邊
喺佢嘅隱密處親自對我哋牧養
安慰我哋嘅傷
平靜我哋嘅內心
主討民就好似一首耶穌登山補訓教導嘅活營詩
引導我哋嘅生命重新望向天國
唔係每個呼叫主呀主呀嘅人都可以入天國
唯有遵行上帝旨意嘅人先可以進去
而嗰啲心靈貧乏嘅人就有福
因為天國係他們嘅
為而受迫害嘅人就有福
好想祝福大家直著主討民
讓上帝對我哋親自說話同埋牧養
我哋一齊有個結束祈禱
七日主耶穌
我哋每個人嘅狀態唔同
或許我哋有經歷過
我哋可能有嘅想念
或者係有好多好艱難嘅處境
我哋唔係好知點樣去回應
或者我哋卡住咗停滯咗
但係主耶穌今日利用主討民
去親自對我哋說話
親自對我哋牧養
你話俾我哋聽我哋唔係孤單
你話俾我哋聽上帝一直等緊人
返返去嗰個人物處
可以親自同主對話
並且俾主親自去安慰
親自俾主去接納
去憐憫我哋每一個人
我哋唔同嘅狀況唔同嘅處境
我哋都好想繼續直著你嘅主討民
我哋更加去認識主你更加多
我哋更加去被主你塑造更新我哋嘅生命
求主你繼續去保守我哋信仰嘅路上面
我哋繼續去追求你
求主你就咁樣引導我哋
將我哋嘅禱告敬拜去交上
奉主耶穌基督聖名祈禱
谢谢大家收看 再见