大英姐妹你們好
對你們來說,我是一個三寶麵筒
大家好,我是來自合一塘木區的欣宇
如果你有去青少年浸禮,平安夜的青少年浸禮
應該有見過我,我也是在那裡講道
OK
那麼,是啦
那麼
好
承接著上一次,阿葡
大家有沒有人記得上次阿葡講的
上星期阿葡講的是什麼系列?
有答案在這裡
詩歌系列
上星期…這裡沒有答案
上星期阿葡講的是什麼歌?
有沒有人有印象?
是保守我心,我聽到了
那麼,承接著他上次講的保守我心是第一篇
這個是詩歌系列的第二篇
就是《一生的因為》
又是《原始和聲》
到底我們會不會變成《原始和聲》講道集呢?
應該不會,希望不會
那麼這首歌是來自詩篇23篇
那麼我相信大家應該都是唱過這首…
做個搜尋
唱過這首歌的舉手目的是…
原來不是很多
好,不要緊
那麼,另一個搜尋就是
看過詩篇23篇的舉手
多一點了,多一點了
好,OK
那麼
我們雖然都準備聽訊息了
那麼不如我們一起祈禱吧
好,我們一起祈禱吧
天父多謝你
因為你就是這樣來選擇我們去敬拜你
我們可以在你庚前蒙你的月立
能夠聽你的話語
願你來開我們的眼睛
開我們的耳朵
開我們的心
讓我們可以從心裡面接受你的話語
接受你的訊息
接受你的教導
多謝你使用自己的口樣
我也能夠成為大英之會的祝福
多謝你,奉主名求
阿們
好
不好意思,你先給我一點時間
我不是很習慣
因為我是比較不喜歡拿著咪高峰的人
所以我還是會上咪高峰的
多給我一點時間,不好意思
好
好,等等
雖然不知道大家是否對詩篇23篇已經滾瓜爛熟
但至少應該聽過和看過
因為你看到這幾句都很熟悉
「說是我的目者,我必不自缺乏」
本來如果有時間,我也會想大家一起讀這段經文
不過始終時間不是特別多
所以我也懶得一起讀整篇詩篇
即使我們對這首詩已經滾瓜爛熟
可以反過來背也好
但為了在座的未看過這段經文的朋友
我也要簡介這首詩給大家聽
詩篇23的作者
大家看到第一句
就是大衛的詩
作者是大衛
大衛王
如果對詩篇比較熟悉的人就會知道
整本詩篇的書
總共有五卷,分成五個部分
而詩篇23篇是在卷一的裏面
這首詩篇的大衛王
大衛王還年少,還是一個年輕人
他是真的當木桶
你看到這篇是講羊
他沒有羊字
大家看到在青草地溪水旁
都會想到羊字
大衛王真的當木桶
他真的在小時候拿著一支杖
然後在講羊
不要騙你,你可以回去看《十武二記》上
他寫這首詩的時候
我們可以推想一下
大衛王在寫這首詩的時候
他是不是在回想他還沒有做皇帝
還在大草原當牧羊的日子呢
都可以想像一下
至少肯定的是
他一定是將自己代入了一隻羊的身份
成為一個牧人
想像自己是一隻羊
想像阿神是牧羊人
當我們讀到耶和華士的《牧者》這段經文的時候
我們很快就會有圖畫在身上
給大家看後面
其實前後是同一篇
由耶和華士的《牧者》直到永遠
一篇23篇
如果你有手機或者聖經
歡迎你打開來多看兩眼
這個經文有一個圖畫
很快就會刻在我們心板上
就是一隻羊或者一群羊
跟著一個牧羊人的腳步走
由青草地溪水邊
走到深山幽谷
經過險境之後
被牧羊人帶回牧場
或者一個安全的地方理所當然
我們當然會將自己代入一隻羊
沒理由不將自己代入
如果不是就沒有意思
當我們代入了一隻羊
我們的腦子就會自然帶我們去一個廣闊無限的大草原
可能跟著牧羊人走來走去
又要去高山又要去谷
但當我們經過一些難關之後
又沒有事的
一生一世的事就隨著我們
這個經文說神是牧羊人
我們可以去到一個
他的像和他的肝又安慰我們
我們又可以去到一個很美的地方去敬拜他
等等
先說明,我不會說這個圖畫是錯的
因為事實上
你看到字,看到民生意,就會想到那些圖畫
是不是
但是我們有沒有可能
用一些不同的方法
去了解這篇這麼有名的詩篇呢
答案呢
我也很想和大家一起去看看
用一個圖畫的形式
再比起23篇
自己本身這一張聖經的圖畫
更大的圖畫
來看看
這首詩所描繪的東西
到底是不是我們想像中的樣子
只不過呢
說是想像大圖畫
但是首詩的前前後後
就在前面的一頁
後面的第二頁
我們還有什麼圖畫可以去看呢
其實最簡單的說法就是
我們可以先由23篇的前前後後
來去看看對上對落
那兩三四篇詩篇是說什麼
高階一點
就叫他姓李,可以看整卷卷一
由第一篇的詩篇
去到第四篇的詩篇
我們去看看有沒有一個大一點的題字
一個主旨在裡面
當然這個工程是比較浩大
比較艱鉅的
今天不是查劍灣,我們不會來看
所以我只會和大家說
溫敷一下23篇的前前後後
說說什麼可能
可以幫助我們
看到一點點新的東西
原來23篇前後的
23前後當然是22
23後面現在是24
原來22篇和24篇
雖然兩篇都是
大胃王的碩士
但兩篇都是
好像只有一個字
原來我沒有截到24篇
不要緊,22篇和24篇有一點不一樣
和23篇的圖畫
是相對都挺大的分別
我們因為我只截了
原來我忘記了
我只截了22篇
兩個字來不一樣
所以如果你有聖經的話,歡迎打開24篇來看
22篇是說什麼呢
我引了一點點出來
22篇是說
上半篇有兩個部分
上半部分是說
受難的場景
大胃王的大師
說大胃王自己受難的場面
一開始就說
神話裡有離棄我
說到大胃被敵人圍繞
被人癡笑,被人迫害
和大胃對神來叫救命
下半篇
你見到最後兩句是來自下半篇
大胃已經完全忘記了自己在苦難中
可以讚美神
當然他不是馬上跳回聖殿讚美神
但他好像已經
中間沒有描述大胃脫難的過程
他已經說到神
大胃開口說要述說神的作為
這個就是22篇的內容
我沒有截24篇,大家可以看一下
24篇就更加不一樣
場景和22,23篇都不一樣
24篇的上半篇
大胃也是大胃的師
說守潔心清的人
可以來蒙神的祠福
登瑤王的聖山
真正的來敬拜神
下半篇就說
24篇的24篇
神親自成為君王
所有的人,萬族萬國萬民
所有的城門
都要打開來迎接神的榮耀
就這樣看
22,23,24篇就是風馬牛不相及的三個圖畫
到底我們是否可以合起來
22和24篇去理解23篇
我們是否可以從這個圖畫
去看到一生因為這首歌
在說什麼呢
太詳細或太複雜的東西
我們在這裡說不出
用最直接的方法去說
其實22,23,24篇
是一個過程
大胃由他在22篇的苦難裏
去求告神
到23篇大胃經歷了很多很多的事後
發現神真是他的目者
能夠保護他那一位
一生一世都有恩惠持續隨著他
到最後24篇
他就見證了神作王的時刻
尤其是當23篇說到
死陰的幽谷和撞到敵人面前的時候
我們更加沒有可能忽略
原來上一篇先說完
在敵人面前,在受苦當中的內容
在22篇內,我們是沒有辦法忽略的
假設你是從第一篇看到23篇
但是不單止這樣
更加要命的事實
在23篇向我們展露了
當你以為神就是要帶你脫離死陰幽谷的時候
原來受苦的時刻
偏偏就是和神說
用油膏
他用油膏在我們的頭
令到我們的杯滿日的時刻
重疊了
如果這樣看的話
其實平衡一點
他不是說一個先後次序的問題
是一個互相交磁的狀況
每次我們看23篇的時候
我們總覺得
聖經都是提到一句死陰幽谷
一句撞到敵人面前
是不是真的
還要有神的像神的光保護我
沒有死,沒有怕
但是不要忘記
死陰幽谷那一句
在前面
其實是在整個23篇的中間位置
有時候
詩篇經文我喜歡將重點放在一段中間位置
當然不是一個norm
有時候會放在頭或尾
但很明顯重點在中間
如果這樣的話
死陰幽谷其實還不是最近的東西
因為前面22篇裡面說過
迫害大衛,令大衛雞毛鴨血的仇敵
在這裡再被人提及過
就是在我的敵人面前
我們很容易覺得這個場景就是
神要在我們的敵人面前
然後為我擺設筵席,高抹我的頭
這麼大膽
一定是神為我打敗所有敵人之後
讓我吐氣揚眉的場面
可能有很多人都這樣想
但是詩篇的23篇不是這樣說的
他說你為我擺設筵席
你用油膏擦我的頭
我用竹杯滿日
是和在我的敵人面前
甚至死陰幽谷的場景重疊了
神沒有說要幫你打敵人之後
先讓你吐氣揚眉
然後才擺筵席
神說在你的敵人面前就要擺筵席
受苦和祝福是同時間發生的
甚至可能是同一件事
因為原來我一生一世
哪有一個詞可以除掉我這一句
我沒有highlight,大家看到最後一句
除掉那兩個字
如果大家直接找其他不同的譯本去看
甚至找原文,要識原文的話
那個字是有追殺
追趕的意思
當然不是說神的恩惠慈愛
追殺大衛,想殺死他
不是這樣,但至少我們可以知道
原來大衛在他的仇敵追殺下
來到他逃命的時候
他同時在後面看到神的恩惠慈愛
在追殺他
青少年,其實這件事也挺瘋狂的
因為原來在聖經裡面
受苦和祝福很多時候的張力
都會在經文裡面呈現出來
雖然今天我們未必可以經歷到死任休局
我們未必會面對死亡這麼貼身的危險
但在我們的生命裡面
仍然有很多苦難在等我們
在我們這些在香港成長的人
我們自小都被訓練好要面對困難
面對困難是不困難的
但真正困難的是
如何可以在發現原來
在這些困難裡面
是有神的恩惠慈愛在裡面
在困難當中看到
你如何去面對
在學校那些欺負你的同學
和那些不主持公道的老師
你還可以說神在那裡祝福你
當那些排山倒海的壓力來到的時候
你連透一口氣的空間都沒有
你又如何可以說你經歷到神的恩惠慈愛呢
其實很難的
我們很多時候會用一句
神有祂的美意在這裡
來成為我們面對苦難和死亡的萬能鑰匙
但最後不單止發現我們的心
沒有因為這句話
神有祂的美意來得到安慰
更加會發現原來聖經根本不是這樣說
大衛在22篇裡面
第一句說話就是我的神我的神
為什麼離棄我
大家有印象嗎
這句話其實是後來西約聖經的耶穌引用過的
就是在他死的時候
避開十字架的時候
他就說我的神我的神
為什麼離棄我
直到大衛說完22篇那一句之後
直到他去到23篇發現原來
一生一世必有恩惠慈愛隨著我
緊追著我
中間不是說我們去讀經敬拜祈禱靈修
撐著神
我們就可以和大衛有一樣的覺悟
這件事是不一定的
然後就會有人問
那怎麼辦啊大佬
你又說神的祝福和苦難同時出現
但又不讓我們知道怎樣才能見到神的恩惠慈愛
那是不是在耍花樣
抱歉啊弟兄姊妹
我只能告訴你
過程是不能急的
你猜大衛在他還在看養子的時候
或者他剛剛登基做皇帝的時候
他就知道自己經歷了這麼多苦難嗎
他不會馬上就知道他有一條的方程式
他可以來到這裡經歷所有事情
然後就說我依靠了神
他沒有這件事
再做多一個survey
我想問一下大家這裡有多少個是跟父母上學的
不少啊都可以
如果你有在青少年真理出現的話
我都說過了
我也是一個信義的人
作為從小上到大的人
其實我們很容易
不要說我們這麼簡單
就算不是也好
我們都會有些誤會
很容易有些美麗的誤會和幻想
例如我們可以仿效某個聖經人物
例如大衛這樣
我們可以跟神有跟他一樣的關係
神蹟奇事隨著他
又或者我們可以跟著聖經的文字
一字一句來做的話
我們就有一本可以面對人生公式集的書
《行天下》
但就好像我之前在浸禮講過
如果你在那裡的人有印象的話
我已經講過一件事
我們在我們的信仰經歷裡面
我們一定會經歷一件事
就是和我們在教會從小聽到大的耶穌
不一樣的耶穌
是會有幻滅的時候
和我們在這個幻滅的裡面
正正因為這個幻滅的緣故
我們才可以來學習
重新在聖經裡面看回到底神是怎樣的
我們可以來調整我們對神的印象和期盼
在盼望裡面我們重新學習神真正的心意
《一生的恩惠》的作者
如果你知道
我看到大家好像不是很多聽這首歌的人
不過邀請大家回去聽這首歌
因為真的很好聽
這首歌是一個叫曼婷的姐妹寫的
她是否明白這個道理呢
我不認識她我不敢講
但至少由她那首歌的正歌
我沒有表演出來
正歌裡面有兩句
就是讓我俯伏在你面前
心知你會領我走過
由這兩句歌詞我們可以看到
起碼我們可以看到一件事
就是她也在相信
在苦難裡面見證神這件事
只能夠這樣發生
什麼是十家的福樂永扶持我呢
為什麼用眼淚去訴說神的恩典不間斷呢
因為從來苦難都是教我們去破碎自己
重新迎接和認識神的作為
到底有沒有信仰的方程式可言呢
有沒有將受苦化為祝福的公式呢
我就老實地告訴大家我的看法
就是沒有的
但至少大衛的詩歌
教會我們一件事
就是在信仰遇到挫折的時候
我們只能夠用誠實去面對自己的痛苦和難過
一生的恩惠
這首歌的歌名
既然是一生的恩惠
我們也只能夠用一生來體會
有時候我想和大家一起唱一首歌
既然我看到有些人沒有唱這首歌
等等
我的絲琴不見了
走失去了嗎
他藏起了我的結他
我還以為他會放這支結他在這裡
好吧,既然是這樣
回去聽一聽這首歌
我們一起祈禱吧
好,我們一起來祈禱吧
天父願你來帶領我們
讓我們可以在生命中見證祢的作為
可能苦難和我們離開了一段距離
但我們的生命已經面對不少困難
無論在學校
無論在職場
無論在人際關係上
我們都面對不同的困難
有些困難可能是我們自己拿來的
有些困難可能是我們無緣無故就遇到的
但我們只能夠相信祢
只能夠學想在我們的生命中遇見祢
知道祢的作為
多謝祢願你帶領我們
讓我們在生命中見證祢一生的恩惠
多謝祢,我們的土耳其教徒
培士特聖的名字祈求
阿們