雖然疫情關係我們沒有實體崇拜
但我們能夠在網上跟大家一起聚會
也是感恩的事情
盼望今天我的訊息
帶給大家
上帝的話語進入你們的心裡面
讓你們生命更新
今天的主題是講什麼呢?
抗爭中的零勝義
每一代的考驗
我會想想講什麼呢?
我記得我在神學院的時候
在讀一本書要寫書評的
那本叫做《四代香港人》
我很少看書的
那時候為了考試也要看的
為了做書評也要看的
但今天不是討論四代人這本書的問題
但我看完之後發現很有趣的
每一代人都有他們的文化
有他們的價值觀
還有每一代都會影響下一代
還有更加我看到很多
貧輩的影響
還有原生家庭的影響
會令到我們
價值觀都令到我們好像被世界塗造了
好像認識不到自己
我們做基督徒更加重要
因為基督徒的價值觀
不同於這個世代的價值觀
所以更加會引起很多內心思想的抗爭
抗爭的時候
心靈一定會有掙扎
就會有不安
所以上帝有時候考驗我們
讓我們能夠在考驗當中
看回我們內心的真相
我是誰呢
我的靈性是怎樣呢
所以這個主題就是每一代人的考驗
我相信每一代人都有每一代的考驗
所以我選了這段經文
是私人的討文
我們一起讀吧
在網上的大英姐妹一起讀
1、2、3
上帝啊 求你監察我
知道我的心思
試煉我
知道我的意念
看在我裡面有什麼是沒有
引導我走永生的道路
好 我們一同低頭祈禱
親愛的天父感謝你
感謝你讓孩子熟悉你的話語
求上帝你的靈囂冠給我
因為孩子有時候說話都很笨拙
但我相信主你的恩典夠我用
更加保守我說的道
能夠進入每一個青少年人的心裡面
讓他們心裡面得到聖靈的根深的時候
讓他們生命得到改變的時候
讓他們去榮耀你
求天父你帶領以上的禱告
奉主耶穌得勝明志祈求
阿們
好 每一代的考驗我當然看第一代
第一代是哪一代
都有幅圖畫的
亞當亞娃
亞當亞娃是什麼考驗
就是上帝叫他不要吃原宗分辨善惡術的果子
這樣他就吃了就失敗了
有些人問我為什麼上帝會做這棵樹
他不做就不會失敗
不失敗就沒事
其實有很多色經家說
第一樣就是考驗他們信不信服
聽不聽話
第二樣其實上帝創造人是有自由意志的
有自由意志的時候
讓你去選擇遵從神還是不遵從神
如果不遵從神就是一條死路
所以我們今天可以看一看
因為他墮落之後
整個狀態
他的動態是怎樣
我們慢慢去看
好 第一個就是他被蛇的欺騙
在三章一節說
蛇跟他們說
上帝什麼時候說真的
真的受到欺騙
其實亞當亞娃被蛇欺騙
我們現今有什麼人被欺騙
有可能世界的價值觀
欺騙了我們
信耶穌沒有自由
信耶穌會不會發達
信耶穌很悶
總之等等等的價值觀
去欺騙你
不是去信耶穌
第二樣就是懷疑
為什麼懷疑呢
欺騙就產生了懷疑
因為蛇怎樣挑起他們的懷疑
不一定死的
會更好的
會更加好的
在裡面產生了一個懷疑
不相信上帝
不知道我們在生活裡面
有沒有試過不相信上帝
其實當我們生命在的時候
都有些懷疑的種子在裡面
有一部分都是不信的
心裡面有時候都不信的時候
所以欺騙懷疑
然後就懷疑上帝
然後就不適切的渴望
就是不合理的渴望
在第七節這樣說
兩人眼睛就睜開了
赤身露體就要用無花果的葉
做成裙子
其實當時上帝創造他們
不需要做裙子
不需要遮身體
而他們做了一些上帝不要的
上帝沒有叫他們做的事
這是什麼呢
我找個例子給大家聽
譬如錢足夠就夠了
夠用就夠了
但有很多人很渴望
要很多錢的時候
這個就是不合理的渴望
就是貪
貪就變成了罪
所以去到這個不合理的渴望的時候
就產生一個罪出來
罪接著會什麼
會羞恥
在裡面二人見面的時候
沒有穿衣服
就要做裙子的時候
是為了遮住自己的醜
當我們犯了罪的時候
我們很遮醜的
不想告訴別人
是自己隱藏在裡面
所以接下來就是
因為他羞恥的時候
就進入恐懼的當中
因為他們
當阿娃在園裡面聽到上帝的聲音
就躲藏起來
上帝就找他們
你們在哪裡
他們就說我在園中聽見你的聲音
我就害怕
就害怕
我們也是
犯了罪的時候
都會恐懼
害怕
當我們恐懼的時候
靈性就會失衡
的狀態當中
所以我們靈性
好與壞 高與低
都是和罪有關
都是和上帝
密切的關係
所以我們靈性低的時候
會躲避上帝的時候
所以在那篇詩篇
1839篇那裡
其實七節那裡會說
詩人說什麼
我往哪裡去 躲避你的靈
我從哪裡躲避你的面呢
我們當有罪的時候就會躲避
躲避我們的上帝
所以詩人就覺得
躲避上帝的時候
是躲避不了的
因為上帝是很難躲避的
所以他更加要祈求
上帝
我們再讀多一次
好不好
1 2 3 上帝啊 求你監察我
知道我的心思
試煉我 知道我的意念
看在我裡面有什麼惡行沒有
引導我走永生的道路
我盼望大家都可以背了這一句
這是生命裡面很重要的一句
生命很重要
經常去檢視自己的詩篇
我們再看詩人
如何去祈禱
看看詩篇說什麼
上帝啊 求你
求你什麼
他有六個動詞
監察 知道 試煉 知道 看在 引導
看到有六個動詞的時候
他是很迫切地求告上帝
他做了一些事情
是為了自己的禱告
為了我去禱告
我想問一下大家
年輕人 我相信你們有為自己去禱告
多數禱告什麼呢
禱告
哎呀 我今晚好像讀少了一課書
明天考試希望過關吧 上帝
會不會就是升學
哎呀 上帝 我進不了劍橋
我也要進倫敦
不是 進牛津
不是倫敦 進牛津
會想前途
找一份工作好不好 上帝
讓我找一份工作
還有可以經常去旅行
這樣就好了
最好合我心意的工作
還有一些面前的困難
還有一些不開心的時候
就會求問上帝
所以我們有時候的祈禱
會不會是外在需要的多呢
有沒有為自己的內在需要去祈禱呢
這樣我們看看
詩人怎樣為自己去祈禱
他在23節這樣說
監察我呀 知道我的心思
這裡看到
詩人就
他說監察我
就是查一下我
還要認識我
即是辨別
即是知道我裡面有什麼內在的思想
為什麼詩人會這樣去求上帝去監察他
因為他知道上帝早已認識他
他在第一節說的
他說知道上帝早已認識他
但是我相信
詩人是不認識自己
不認識自己的內心
我相信我們每一個
都可能未必完全認識自己
因為認識自己是很難的
因為我們從小到大
就已經被這個種種的環境下
塑造了我們另外一個人
我們真的不知道自己的內心
所以他就再求上帝
試煉我 知道我的意念
試煉我即是考驗
考驗我 知道我的意念
為什麼詩人又在叫上帝試煉他
因為他想知道他自己的想法
因為只要你考驗的時候
你經過掙扎的時候
你經過困難的時候
你就會更加明白自己的難處
所以這個意念是有不安的感覺
當我們接受考驗的時候
就會有掙扎
掙扎裡面有不安的時候
我們就會問這個不安是來自什麼
所以考驗其實有一個
令我們真相去明白我們自己
所以詩人在二十四章裡面
他的感覺就是
希望看到他自己的真相是什麼
看在我裡面有什麼惡行沒有
我不知道大家有沒有去祈禱
上帝啊 我裡面有沒有罪
我有沒有惡行
我是不是做了很多壞事
都很少這樣祈禱
詩人要這樣祈禱
因為他不知道自己裡面有沒有罪
有時候我們活著的時候
我們有罪的時候
我們自己都不知道
犯了罪都不知道
而這個罪就是在拜偶像
偶像是在說什麼
偶像不是坐在這裡
一個公仔在拜偶像
是我們思想上的偶像
就是什麼
有時候我們一些價值觀
例如錢 我很喜歡錢
為了錢貪念
我這些偶像
其實我以前很喜歡
我遇到一些困難的時候
經常會說什麼
說一些屬靈的話語
很理想的屬靈話語是什麼
我要信心堅強
我要信心堅定
我要在別人面前做一個信心堅定的基督徒
哇 好像很屬靈
是不是呢
其實在無形中
我們慢慢成為掩蓋了自己軟弱無力包圍著我的人
反而更加令我的靈性
進入一個無力的感覺
那條道路就是痛苦的道路
所以詩人在裡面更加告訴我們
他為了祈禱這段經文的時候
他的目的更加是想上帝引導我走永生的道路
其實這段經文最後是讓我們知道是一個救恩的祈禱
是他想上帝救贖他 拯救的祈禱
他知道自己有罪 唯有上帝知道更加知道
他要這樣祈禱告訴上帝我有罪 我做不到
求你引導我走永生的道路
然後在詩篇23篇3節
有異曲和公子廟的經文
他使我的靈魂甦醒
為自己的名引導我走二路
就是說上帝我有罪的時候
我的罪 我的靈就會死
我的靈性就會死
是唯有上帝你的恩典才能夠帶動我們的靈魂甦醒起來
跟著我們走上帝的路
那條叫二路 就是天國的路
我相信詩人以前就是接受了考驗
經歷了一些罪的問題
他知道有問題的時候
他就請求上帝引導他走永生的道路
但是我們今天基督徒是尋找誰呢?
阿彼得說什麼?
阿彼得在約翰福音6:68
主啊!你有永生之道
我們還跟從誰呢?
是唯有我們主耶穌基督才能夠帶我們進入永生的國度
讓我們的靈性得以甦醒
最後我分享我的見證
我經常講完道就有一個見證給大家聽
希望大家聽下去感受到我的靈是非常失敗的
我每逢讀完一個社務的時候
就跟兩個師兄去行山
一個師兄是很健美的
我也很健美的
然後另一個不是很健美的
是很胖的
他走得很慢的
我們也照樣跟他一起走
因為我們也能走路的
那次就去南蛇尖
去南蛇尖的時候我們要經過赤徑
前面那個是我拍的
然後胖子很喜歡拍照
就幫我拍了這張照片
那條路去到分岔路
誰知道我們就走到落鹽田仔那條路
因為我們一直走下去
一直走一直走
原來是下山的
走了五百米
走到底發現原來越來越遠
後來要走回頭
不行不如走回頭
我們就有一群人走回頭
但那時候心情是不要緊的
我們走回去
但當我走回去的時候
因為五百米也挺辛苦的
走上去也挺吃力的
一路走的時候
心裡面在想
誰不看路
沒有問過自己
為什麼要走這條路
誰的問題
就不會永遠說自己的問題
但當我們走回分岔路的時候
原來有個牌子
寫著黃藍蛇之的山路非常艱難
我就更加憤怒
誰不看路
我心裡面全部是別人的問題
我沒有想過自己的問題
然後一路走的時候
就開始有很多懷疑
就有很多事情要想
我們這樣走
哪裏夠時間
胖子阻礙著我們
就有很多憤怒
很多埋怨
我們一路走的時候
我自己走
他們就在我們後面
在我後面的時候
他們會幫我拍攝
我正在憤怒
誰不看路
在懷怨
我的靈開始犯罪
後來我突然聽到一把聲音
盧江榮
你知道一叫全名就被人罵
我馬上看後面
他們去了哪裏
原來還在很遠
我心裡面
有很多事情放下
突然醒了
醒了甚麼
就想我是未來的傳道人
為甚麼我會這樣想
後來我開始內疚
害羞
內疚恐懼
後來我走得很慢
他們追上來了
追上來的時候
胖子還
上帝真的很有趣
不喜歡的人就走過來跟我說
你有甚麼問題
我為你祈禱
我撒下去
我不出聲
我開手走
後來我越走越不覺得對路
我就說很辛苦
我不走了
因為靈不好的時候
我動力都沒有
我說我走我不走
後來怎知道那兩個朋友
就說不如坐下
就坐下在這裏
就坐下了
然後坐下之後
真的坐下之後
我的朋友就開了一首詩歌給我聽
我們走請師班上來
當我無力的時候
真的甚麼都不想動
就在那個時間
那個胖子就開了這首詩歌
這首詩歌令到我心裏開始改變
寶貴十家
當我望著這個山的時候
我就開始流淚
祝耶穌我感謝你
你的聲聽為我而生
帶我去黑夜進入光明國度
使我再次能看見
祝耶穌我感謝你
你的風雪為我而留
寶貴十家城一整點擁有
使我完全的自由
寶貴十家平等都賜我生命
祝耶穌我付付盡愛你
寶貴十家地球是你所利的園
你的愛永遠不會改變
我在這裏不斷在這裏哭
為甚麼我會這樣
我其實想逃避
但逃避不到
正正望著對面的時候
好像望著十家
我見到上帝的眼淚
我見到上帝的血為我流的時候
我無可逃避
我無可躲避
我唯有在這裏認罪
主約求你赦免我
唯有你才能夠赦免我
後來我心裏開始
慢慢我的靈得到釋放
然後我的靈開始蘇醒
我之後就起來跟大兄說
能夠跟大兄說
剛才我所做的一切
是多麼醜陋
是多麼惡劣
我知道我釋放了
我知道我改變了
我能夠跟別人說的時候
證明我已經
罪得已赦免
然後我們又有力
走上人生的道路
我終於上到山頂了
其實我們所有的東西
我們所活的在這個世上
不是要我們做甚麼
我們在裏面
最重要的是回到上帝那裏
當我們遇到考驗的時候
我們的靈性可能會有煩惱
可能會有成敗
又有可能有疑惑
更加可能會有迷失的時候
我們不需要擔心
我們唯有依賴我們的主耶穌基督
就使我們在靈性抗爭當中
都得著力量
我們一起唱這首詩歌
寶貴十家
主耶穌 我感謝你
你的聖經 為我而生
帶我出黑暗 進入光明國度
使我再次能看見
主耶穌 我感謝你
你的白雪 為我而流
寶貴十家鄉 為此恩典擁有
使我完全得到自由
寶貴十家 祢大人 賜我生命
主耶穌 我付福進拜您
祢的愛 永遠不會太累
寶貴十家 祢大人 賜我生命
主耶穌 我感謝你
祢是這地中人 賜祢所以的圓
祢的愛 永遠不會太累
我們從低頭祈禱
親愛的天父感謝祢
感謝祢的靈與我們同在
更加求主祢
繼續帶領我們每一個年青人
最重要的是記住
自己在裡面祈禱的時候
更加去倚靠上帝
讓我們完全交託給祢
讓我們的生命不再一樣
以上的提示