除了正典66卷書
為何還有次經和所謂的魏經
究竟我們可否讀這些書卷呢?
其實正典和次經有甚麼分別?
正典、次經和魏經實際有三部分
猶太人正典分為巴力斯坦正典和亞歷山大正典
巴力斯坦正典是希伯來文正典
這個正典基本上是我們的舊約正典
還有一個亞歷山大正典是在北非正典
這個正典加上一些次經書
那些次經書有15本
分別是看你講巴力斯坦正典還是亞歷山大正典
後來大公教會即羅馬天主教之前的架構
接受的是亞歷山大正典
所以原本的入正典是加上次經
即我們說的正典加上次經
但猶太人本身分開了這兩個正典
主流大多數猶太人接受的正典都是希伯來文正典
即我們今天接受的正典
所以後來馬丁路德和羅馬天主教爭論時
他接受的正典是猶太人接受的正典
就是少一點書的那個
羅馬天主教接受的那個就是大公教會接受的那個
加上次經的那個
所以他們兩個爭論的基本上就是這個爭論
所以次經實在不是巴力斯坦猶太人的正典
那些就是次經
這15本書既然不在正典裏
究竟算不算是神的話語呢?
那15本我們不會接受
因為現在基督教是Protestant
我們說基督教對比羅馬天主教
羅馬天主教接受的那個就是Wider Canon
是多一點的那個
如果你看那15本書
它寫的東西和我們現在有的正典
實在很多東西都是相似
你讀了之後你不會看到有特別的分別
當時有一個分別就是
有一些教道可能是今天特別是羅馬天主教那些
煉獄那些就沒有的
所以馬丁路德為什麼去接受那個短一點的正典
所以我們真的覺得有權威性的
就是現在我們有的正典
不是多了出來的那15本
基本上我們現在的正典是最保守的
羅馬天主教、東正教、基督教都會接受正典
就是我們現在接受的正典
羅馬天主教多了15本書
我們不會接受
是有那個權威性的
羅馬天主教本身都不覺得他們的權威性
好像現在的正典那麼強
因為他們叫這些做第二正典
實在他們不會叫它做《刺經》
他們叫它第二正典
所以在羅馬天主教裏面都分了出來有這些書
雖然他們都覺得第二正典都是正典
但我們就不會接受
我們沒有那種權威性
《刺經》裏面好像有提及一些外星人
巨人後代的古靈精怪的東西
其實可不可信?
實在我看到的《刺經》是沒有的
你說的那些應該反而是偽經
《刺經》是反而在羅馬天主教的正典裏面
那個實在原本是猶太人其中一個正典
亞歷山大的正典
剛才說的就是那些
但還有些叫偽經
偽經是主前200到主後200
都是猶太人的文獻
那些最多古怪的東西
大家有沒有看過一套最近的羅亞方舟
羅亞和洪水
是很有名的幾個演員做的
有很多這些古怪的東西出現
那個實在是在偽經裏面出現
最多就是偽經
偽經基本上是猶太人的正典都不入
羅馬天主教的正典都不入
他們很多這些就和末世有關係
就很古怪
最多就是在那裏出現
應該你說的是那些
有些《刺經》是人自己寫出來的故事
究竟有沒有參考價值呢?
所以如果你問我讀又何妨呢?
我覺得讀又無妨
實在想真一點
《路德記》都是一個故事
《以斯帖記》都是一個故事
例如《刺經》有Tobit
有Judith那些都是一個故事
就幾次《以斯帖記》或者《路德記》
有好幾個都是這些
不過亦有些好像智慧文學的東西
《智慧文學》
《變西拉的墳面》
或者《索羅門的智慧》
《索羅門的智慧》
那些就好像智慧文學
所以如果你問我
如果有時間去讀那些
是可以的
那些拿來做參考
但對我們來說是沒有那個權威性
就是這個意思
不過我講到這裏
我又真是很想講
我們有舊約聖經很多人都未讀完
現在為甚麼要讀《刺經》呢?
好啦
(字幕製作:貝爾)
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)