各位弟兄姊妹平安
OK
聽不聽到?聽得清楚
好
我第一次來到大家當中
大家應該不是很熟悉我
這個就是我的中文名字
叫古群恆
發音要準確一點
不然就變成了恨
我恨你那個恨是不對的
我不是叫古群恨
是古群恆
通常人們都叫我英文名
叫我Shirley
我的英文名字就寸
S-H-E-L-L-Y
所以發音要準確一點
所以我兩個名字都要發音準確
我是今年九月才入職沙針
我其實是之前在建築神學院讀書
今年六月才畢業
大家如果知道
建築神學院是在長洲的
所以我那三年神學生涯
就住在長洲的宿舍
大家看到我的年紀
也不是大學畢業就立刻讀書
我在社會工作了好幾年
免得說得太清楚
讓大家知道我幾多歲
在社會工作了好幾年
現在突然讀書
還要過宿舍生活
對我來說都很不容易
然後又參加人生再一次的畢業禮
因為我現在是新入職的工作場所
所以可能跟大家有些剛畢業初入職的
我明白你們的想法
因為我也是初入職
平時我主要在沙田圍的
我差點說了駐守
不是駐守
我平時在沙田圍的青少年群在服侍
今天有幸來到當中跟大家講道
可以讓大家認識我
又可以認識一下大家
今天講的題目
封面很漂亮
我自己的封面就是這樣
今天在講道之前
我先想跟大家介紹一下一個病症
我認為這個病症其實很普遍
因為我身邊有不少朋友都有這個病症
而且我覺得是世界性的
因為我見其他國家的人都有這些病症
其實這個病症平時無事無干
就算你在他身邊比較親近的人
都沒有發覺他有這種病
但一到一個特定時間
病症就會出來了
那個時間通常是交功課的期限
或者是提案
提案組要發表
或者上司或是周圍的組員
要交東西給你還不交
我下不了下一步
那個地方病症就會全部出來了
大家猜不猜得到這是什麼病症
是的 沒錯
就是拖延症
不知道在座各位
你自己是否已經有拖延症患者
我見有人很深刻的點頭
可能他是重度患者也不一定
或者有些是輕度
我不是的
但我腦海裏立刻想到一個人
我很肯定他是拖延症患者
有沒有呢
有吧
或者再不是你旁邊那個已經是了
是拖延症患者
今天我們看的經文約書亞的九章
講題就說用他們活著
他們就是今天看的經文裏面
最主要的人物 欺騙人
他們想得到的結果就是他們要活著
要存活
因為他們陷入了一個局面
都頗危險的
如果他們有拖延症
有拖延症發作了
他們的結局就會很悲慘
但正正他們就沒有拖延症
一聽到消息有些不對勁
立刻反應 立刻行動
就令他們得到一個扭轉性的結局
在進入今天的經文之前
第九章之前
我們先回顧一下
以色列人進了迦南地之後的戰績是怎樣的
在約書亞記第六至八章
經文講到以色列人進了迦南地之後
先後取得了耶利哥城和艾城
在耶利哥城的戰役裏面
他們是得到勝利的
而且他們沒有什麼人傷亡
因為主要他們繞著城鎮走了七天
之後城牆倒塌了他們就得到城
但在艾城的戰役裏面
他們就有打敗仗
第一次攻打的時候他們失敗了
為什麼呢
因為猶大支派的阿干犯了不忠實的罪
取了當滅之物
因此他們戰敗了
直到阿干認罪受罰之後
他們第二次攻打才成功
但無論勝敗
其實以色列人進入迦南地之後
他們已經成為了迦南地各方的焦點人物
所以以色列人的各種軍情和不同的消息
很多人都要打探和收集情報
分別在約書亞記第九章一節就講到
在約旦河西住在山上高原和對著黎巴嫩山大海沿岸所有的王
就是黑人、阿摩尼人、迦南人、比利時人、希美人、耶布斯人的王
聽見了這些事的時候
這裏就講到迦南地不同城的王都收到他們的風聲和軍情
但其實不只是王
當地的居民也收到消息
在第三節就講到
欺騙的居民聽見了約書亞向耶利哥王喊成所行的事
即是住在離以色列人很近
其實是三日路程的欺騙人都聽到消息
我怎知道他們離以色列那麼近呢
因為第十七節就講到
以色列人起程第三日就到了他們的城市
他們的城市就像是欺騙基斐拉、比禄、基列、耶林
這三節的經文就講到
在迦南地不同城的王和當地的居民聽到消息之後
他們對這些消息都有不同的反應
在第二節就講到
不同城的王聚集起來同心協力要與約書亞和以色列人交戰
即是他們打算要和以色列人一決高下
即是不可以讓他們那麼威風地打過來
我們應該打得定的
但裏面的第二班人
即是以色列的近鄰
欺騙人他們有不同的反應
他們是打算去求和
在這裏我想問一下大家
我們其實活在一個網絡城市
不是網絡城市
網絡世界
我們每日都會在不同的渠道收到很多資訊、消息
如果你收到一些消息、資訊
你覺得都和我沒有關係
你自然就不會給予甚麼反應
都很正常的
因為這是一個資訊爆棚的世界
我們要自己識過濾資訊
但如果你收到的資訊是和你有關的
你那一刻的反應會是怎樣的呢?
例如可能在這裏
可能有些正在上學的話
你回去
如果老師跟你說
兩日後這個科目就會測驗
你那一刻的反應會是怎樣的呢?
會立即在腦裏想一個時間表
溫習的時間表
在這裏排好時間
一放學
到了我要定的時間
就立即溫習
還是就是這樣呢?
哦,考試了
我應該要溫習的
又一路回到家裏
打開梳匣就躺在這裏
我知道我要溫習的
但一路在這裏滾動手機
你們的想法是
小看我嗎?
我之前的一晚已經可以了
還是這樣呢?
還是你會有拖延的感覺呢?
或者到了教會
又宣傳了
跟你說有不同的Alive課程要讀
或者有不同的試控機會
因為我之前在沙田圍
那些組長經常叫那些組員
快點看Alive
你要幾時幾刻之前要看完
你們聽到這些資訊
又有什麼反應呢?
會想
其實我知道這些對我的靈明很好
對我的教會生活十分之好
我應該要去報名參加
但有沒有行動呢?
還是在腦裏只會說
我應該要報名參加
然後跟隔壁的同學說
我們待會去哪裏吃下午茶
還是這樣呢?
你們的反應是怎樣呢?
是否容讓想法留在腦裏呢?
那些欺騙人聽到以色列人的軍情消息之後
他們有反應
他們決定求和
但他們不只是將這個想法停留在腦裏
他們有行動
而且是立即行動
在第四節
第六節就這樣說
欺騙人施詭計
假冒使者用舊布袋
破裂又修補過的舊皮袖
放在爐裏
腳穿上舊鞋
身穿舊衣服
所帶的食物又乾又碎
之後去到吉甲的營中
約書亞跟以色列說
我們是從遠地來的
現在求你們和我們納約
欺騙人換上舊衣服舊鞋
帶上舊布袋
立即起行到以色列營的吉甲
一來到就說我要納約
但當然以色列人沒有那麼順利地立即答應
其實他們也有懷疑過
在第七節就說到
以色列人對這些欺騙人說
你們也許是這裡的居民
若是這樣我們怎樣和你們納約呢?
所以約書亞其實也很謹慎
在第八節他有問過
雖然他們說我們是你的僕人
但他有問你們是甚麼人來的
是從哪裏來的
因為約書亞可能是透過他們的口音
或者他們的服裝
有懷疑過他們是否本地人
就在這個緊張的時刻
隨時好像識穿的時候
欺騙人立即說
我們是以色列的僕人
在九至十一節就說到
你的僕人是為了耶和華你神的名
從很遠的地方來的
因為我們聽見了他的名聲
和他在埃及所行的一切事
以及他對約旦河東阿摩利人的兩個王
就是希什本王西王和阿斯他祿的巴沙王
所行的一切事
所以我們的長老和本國的所有居民
都對我們說
你們的手要拿著旅途用的乾糧去迎見以色列人
對他們說
我們是你們的僕人
現在求你們和我們納約
在這段對話裏
他們都認了低威
首先就降低了約書亞的警覺性
同一時刻在這段對話裏
他都顯示出了對耶和華的尊敬
說出因為我聽見你們的神
和你們在埃及所行的神蹟
還要除滅兩個迦南地這麼厲害的王
這麼勁響的名聲
所以我們來慕名而來
再一次降低了緊張的氣氛
而且還很細心的
在需要的道具裏花足心思去安排
剛才有提過
其實他們是來以色列很近的
三天的路程
但為了令他們看起來很遠
穿上舊衣舊鞋不止
在12至13節就說到
他們繼續說
我們出門的時候
到你們這裏的時候
還帶來家裏的乾糧
餅乾還是熱的
看現在又乾又碎
這個啤酒袋我們倒酒的時候還是新的
但你看現在都破裂了
我們這身的衣服和鞋子
因為走了這麼多路
都穿夠了
演戲演到全套
可以說是毫無破綻的
還一直很謙卑地說
我們是你的僕人
令到以色列人沒有戒心
他們這麼有誠意
我們就從他納約
在第15節就說到
於是約書亞與他們議和
和他們納約
容他們傳喚
會眾的首領也向他們納約
這裏可以看到
他們納了約之後
結局很快
你覺得什麼時候會揭穿
因為這個謊話是假的
其實很快
三天
這個謊話就揭穿了
在第16節就說到
以色列人和他們納約之後
過了三天
才聽見他們是自己的近鄰
是住在這地的居民
之前有提過
基片人住得很近
很近以色列的
我們看看地圖有多近
這裏看到吉甲
就是他們的營地
他們拿下了耶利哥和艾城
之後旁邊的比祿
基片 基斐拉 基列耶林
就是基片人住的地方
來那個軍營
三天路程
基片人認了低威
預備了道具
做一場大龍鳳
欺騙以色列人
就是因為他們不想被殺
要使計
使得以色列人容他們活著
去到第24節都有講原因
他們大話揭穿了之後
就回答約書亞
為什麼他們這樣做
因為你的僕人確實地聽見
耶和華你的神曾經吩咐
他的僕人摩西
要將整片土地賜給你們
並且要在你們面前
把這地上所有的居民都消滅
因此我因你們的緣故
很怕喪命
才行了這事
在這節經文就看到
其實基片人對以色列人
很熟悉的情況
他們為了活命
為了生存下去
他們做的調查做得很徹底
知道了耶和華是以色列的神
會將迦南地賜給他們
並且透過摩西吩咐以色列人
要殺光迦南地的人
而他們的條件正正是正確
住在迦南地
又是外族人
會被殺的
所以他們帶同時
他們也知道
他們也有活命的機會
他們查到在《生命記》
20章10至11節和15節
有提到如果不是迦南地的居民
住在偏遠地區的民族
是可以講和的
在第10至11節這樣說
你們臨近一座城
要攻打那城的時候
要先向那城提和議
如果那城以和平的話回答你
給你開門
城裡所有的人
都要給你作苦工
服侍你
15節
離開你很遠的國城
不是屬於這些國民的城
你都要這樣對待他們
機編人知道了這個法則
他們為了符合這個條件
他們就要假裝很遠的地方
之後再講和平的話
令約書亞會和他們納藥
就算納了藥之後
被發現原來他們住在隔壁
很近的
但因為起勢
所以都不可以反悔
所以情況就變成
好像19至21節這樣說
眾守領隊全體會眾說
我們曾經指著耶和華以色列的神
向他們起了誓
現在我們不能傷害他們
我們要這樣待他們
就是容他們存活
免得神的憤怒
因我們向他們所起的誓
臨到我們身上
眾守領又對會眾說
要讓他們存活
於是他們就給全體會眾
作了劈柴打水的人
這是按照眾守領對他們吩咐的
機編人的目的就達到了
不致被殺
在27節都繼續說到
他們作為以色列的僕人
為全會眾和耶和華的祭壇
作劈柴打水的人一直存活
機編人聽到消息
他們知道有不妥
就馬上反應行動
所以結局不致被殺害
但機編人這樣做
還有一個原因
就是他們對耶和華帶有敬畏的情
或者可以說他們很懼怕耶和華
機編人在求和納約的時候
認了低威
說我們是以色列的僕人
耶和華有多厲害
我們慕名而來
其實除了是一個手段之外
讓以色列人放下戒心
另一個原因他們真的害怕
因為從以色列人進入加拿大之後
戰績或者所發生的事
再再都讓他們知道
耶和華以色列的神是真心很厲害的
但相反
以色列人在這件接受求和納約的事上
其實這件事對以色列人來說
都是一個重要的軍事行動
你一跟他們說納約求和
他們的城不可以攻打
即是少了地
他們少了地分
但在這麼重要的事上
以色列都沒有去求問神
在第十四節就說到
以色列人取了他們一些食物
卻沒有求問耶和華的旨意
以色列為什麼沒有求問神呢
是不是因為他們覺得
這些小事不用麻煩耶和華
我們進來打了這麼多場仗
身經百戰
我們自身經驗可以讓我們知道
這件事應該怎麼做
就這樣沒有求問神之下
他們就中計了
以色列人表面很敬虔
迦南地的所有人都知道
他們是耶和華的
他們是屬於耶和華的
但裡面呢
他們沒有
裡面他們沒有真的去敬畏神
那我們呢
我們是不是只是表面敬畏神
我們每個星期去教會
飯前又會祈禱
身邊所有人都知道
你們是基督徒
但我們會不會只是表面敬虔敬畏
話說我還沒有做傳道人之前
我在我一直聚會的教會
附近其實有很多醫院和老人院
我們教會一直都很想有渠道去探訪
因為這個也是一個傳福音
愛心服事和割禾場的機會
之後又一次
透過一些人物
我們接觸到那個醫院的社工
對方就很想我們做一個定期的探訪
每個月一次
去一些傷健病房探訪
在那個傷健病房裡面的病人
其實身體有很嚴重的傷殘
基本上他們不能下床
平時只能看著電視
看著窗戶
甚至只能看著天花板
他們通常沒有什麼人來探望他們
或者完全沒有人來探望
他們社工知道我們有機會來探訪之後
很開心地跟我們說
真的好了
你們定期來探訪
有些人跟他們聊一會兒
他們已經很開心了
於是牧師就帶著這個消息
回到教會跟大兄姐妹分享
每個人聽到這個消息
有探訪醫院的消息
都有不同的反應
大家想不想到會是什麼反應
可能聽到就是說
哦
或者會聽到說
我先回去祈禱
看看神怎麼跟我說
再不然就說
我的心也想做
但是下山一百個里入
或者
聖靈也有感動我的
我回去再確認一下
然後呢
然後我再看看怎樣
這些反應很多
但是馬上報名行動的人就沒有
過了一段時間
有一天
有一次主入崇拜之後
崇拜一完
姐妹就馬上找我
就說我要報名去探訪醫院
她就分享到
其實我聽到這個可以探病的消息
我也有想過來探訪
但是我一直都給自己一個藉口
自己不要去
就例如
很多事
很忙的
我沒什麼時間
再不然就說
有個藉口就說
我平時工作的地方已經在醫院了
我放了工作要去醫院
不要啦
但是直到那天的崇拜信息
就說到你們要敬畏神
因為要聽到行動
因為敬畏神
你怎樣將這個概念化出來
就是你要作為一個
要有一個具體行動
才能讓人知道你真的是敬畏神
於是她出於敬畏神
出於愛神
這次她決定了
要做一個聽到而行到的人
馬上行動
去報名參加
還馬上記好時間
不要再給自己有藉口去拖延
要做神喜悅的事
弟兄姊妹
在第九章
欺騙人聽到以色列人的消息
出於對神的懼怕敬畏
所以行動
以至於不被殺害
在這裡我有個填充題
給大家填一下
那個就是說
我聽見神的話
命令
出於對神的敬畏
出於愛神
所以我...
以至於我怎樣怎樣
這兩格漏空了
我是想給大家
在心裏自己去填寫
你會怎樣做
你會怎樣填這格
我們要將對神那種敬畏和愛
要化作一個具體行動
不要拖延
我們一起祈禱
主阿爸感謝你
叫我們透過這個
欺騙人的故事
我們去學會
我們要去敬畏你的時候
我們要去行動
而不是拖延
有百萬般的藉口
願主幫助我們
怎樣去行動
將敬畏神
化作一個具體的行動
此途告交託
奉靠主耶穌基督之名而求
阿門