(無聲)
各位弟兄姊妹,不安啊
不安啊
預備今天的訊息的時候,其實對我來說是挺艱難的
一來,預備這篇訊息的時間沒有很多
還要我星期三病了,病到現在
今早才捨得去看醫生
很貴的,看醫生,順便說
二來,今天我們看傳道書
跟其他書卷不一樣
傳道書,你有印象的話
沒有什麼敘事,沒有什麼故事
人們叫它做智慧文學
的確不是一卷照字面讀一看
然後你就明白,哦,是這樣的書
然後再加上,待會再給大家看
我們今天看第三章
今天這段經文的選段
我都籌帳了一段時間
我真的落筆到Draft之前
我都一直在想,到底這段經文可以說些什麼呢
我們一般基督徒對傳道書的印象是怎樣的呢
我們可能會覺得是一卷很圓,很虛的一卷書
我們最有印象的內容可能是
傳道者他形容萬事都是虛空,都是暴風
暴風不是打風的暴風
是捉風,追捕暴風
然後風是風,暴風
什麼都捉不住
在聖經66卷書中
傳道書,我想如果小組要選一卷書去查經
絕對不是一卷你自己想選擇看的書
看今天的經文之前
我們儘管看看傳道書的開頭是怎樣
這段不是今天的經文
但很快跟大家講一下傳道書是怎樣開始的
因為很快就讀完,所以很快跟大家讀一次
傳道書一章是這樣說的
在猶撒冷作王大衛的兒子
傳道者的言語
傳道者就說
虛空的虛空,虛空的虛空,全是虛空
人一切的牢籠就是他在日光之下的牢籠
有什麼益處呢
一代過去一代又來,地卻永遠長存
太陽上升太陽下落,急歸所出之地
風往南關,又向北轉
不停旋轉,繞回原路
江河都往海裡流,海卻不滿
江河從何處流,仍歸於原處
萬事都令人厭倦,人不能說盡
眼看,看不飽,耳聽,聽不足
已有的事,後必再有
已行的事,後必再行
日光之下並無新事
有一件事人子著說
這件事是新的
原來發現他在我們以前的世代早已有了
已過的事無人紀念
將來的事後來的人也不紀念
我傳道者在耶路撒冷作過《以色列的王》
我用智慧專心探尋
考察天下所發生的一切事
上帝給世人何等沉重的擔子
是他們在其中勞苦
我見日光之下所發生的一切事
看啊,全是虛空,全是暴風
彎曲的不能辯直,缺乏的不計其數
我心裡說
看啊,我大有智慧勝過在我以前所有統治耶路撒冷的人
我的心也多經歷智慧和知識的事
我專心想要明白智慧
想要明白狂妄與愚昧
方知這也是暴風
因為多有智慧就多有煩受
受煩增加知識就增加憂傷
這是《傳道書》一章一至十八節
總之就是一切都是暴風,一切都是虛空
到底《傳道書》是說什麼呢?
是不是一卷放腐的書卷?
總之就是這個世界所有的東西都是沒有意思的
但是你又不能不承認
或者《傳道書》的確是指出了一個很真實的現實
就是日光之下無生事
又或者一切的奴隸
到最後都是奴隸
尤其對於在座,我目測,我猜
大部分應該你出來工作
你可能開始落實去想去計劃
你接下來這五年,這十年,這二十年的人生各樣的事的時候
除非你已經很確實找到
我接下來的人生要怎樣走,我的使命是怎樣
除非是這樣
如果不是,很大機會你就是越來越覺得
每天都不知道在做什麼
越來越大感受就是你上班多天的時間
你就多一刻,多一分的感覺
你就覺得我上這份工作到底是為了什麼呢?
然後再為你的無奈再加添一分
接著我們就會問人生苦短
究竟為什麼要這麼辛苦呢?
這麼辛苦為了什麼呢?
如果當我們第一次去看《傳道書》
然後我們看到《傳道者》
嘩!他這麼精準,這麼準確描述到我現在這一刻
正在經歷上班不知道為了什麼,對生命這種無奈的時候
我們可能會很有興趣,立刻想知道到底《傳道書》在說什麼呢?
他會不會為這個無奈提供一個答案
可以解脫我現在這種無奈呢?
但是當我們讀到第三章,我們現在去看的經文的時候
可能我們就會覺得很失望
那就請大家幫我讀第一版,好嗎?
1,2,3
(法文)
好!我讀完下一版
下一頁 掛住避開你
好了 這樣做事的人在他勞碌的事上得到什麼益處呢
我觀看上帝給世人的擔子 使他們在其中勞苦
上帝做萬物 各按其時成為美好
又將永恆安放在世人心裡
然而上帝從始至終的作為 人不能拆透
我知道人除了終身喜樂 納福沒有一件幸福的事
並且人人吃喝在他的一切勞碌中享福
這也是上帝的賞賜
我知道上帝所做的 都必傳到永遠 無所增添 無所減少
上帝這樣做事 要人在他面前傳敬畏的心
現今的事 以前就有了 將來的事也早已有了
並且上帝使已過的事重新再來
這就是今日經文第三章一至十五節
當我們很期待 剛才看完第一章
傳道者會不會給我們一個很滿足的答案的時候
傳道者到此時再次說 其實一切都是虛空
沒錯 在這段經文中 傳道者提到上帝的角色
但傳道者其實說什麼呢
傳道者說 上帝從始至終的作為 人都是不能拆透的
然後他又說 上帝這樣做 其實是要人在他面前傳敬畏的心
似乎在傳遞一種什麼樣的訊息呢
就是 上帝已經整定了
你想知道為什麼上帝會讓這些事發生嗎
你不會知道他為什麼這樣做
就是要你敬畏他 這樣的訊息
讀者看到這裡 我就會想
可能我們會引申出兩個不同極端的想法
看到這裡 有些人可能會覺得
因為一切都是上帝整定的
所以無論我多努力 無論我勞不勞碌
一切都是沒有意義的
那不如什麼都不用做
這個可能是一個極端
第二個極端可能是
既然我們都不知道上帝的目的是什麼
勞碌我們都不知道有沒有意義
那不如我們選擇活在當下
所謂今朝有酒今朝醉
盡可能地盡情享受我現在的人生
盡情地享樂 能夠享到多少福我就享多少福
到頭來傳道者都沒有為我們提供一個令我們很滿意的解答
他回答不了為什麼我們最後都要勞碌
他回答不了既然凡事都有定期
剛才大家等於知道會讀什麼什麼
既然凡事都有定期
那人怎樣回應身處在這些好像很被動狀態的各種無奈呢
正正因為傳道者他解決不了這些問題
很多人看傳道書的旅程就去到這裡
而我剛才所分享的都是我這次預備訊息的時候我覺得最卡的地方
我不覺得這是傳道者他寫傳道書的目的
傳道者他不應該是想著寫這本書來放腐
他不應該是想著讓讀者帶著一種凡事都是虛空的感覺
然後就讀完整本書
他更加應該不是要讀者因為凡事都是虛空
然後就最後選擇享樂主義
又或者停留在當下的享樂
我覺得傳道書的作者他不會這樣寫
這些訊息和整本聖經的主題的內容實在太不同
太不連貫甚至太矛盾
於是就想如果我有這樣的想法
最大可能是我看漏了一些東西
於是我想帶大家嘗試很快的去仔細理解一次
到底整本傳道書的主題除了虛空和暴風之外
其實傳道者還說了些什麼呢
如果仔細去看的話除了虛空和暴風
傳道書還有另外兩個不斷出現的關鍵字
就是智慧或智慧人和愚昧或愚昧人
我們舉個例子
如果我們剛才讀第三章的經文
即是大家剛才讀的經文是形容一個智慧人
他能夠參透上帝在萬事中的參與的話
你自己回去再看聖經吧
第四章裡面相對應的就是
第四章之後他所說的就是一個愚昧人
他會怎樣看到一尾的驢鹿
但他看不到驢鹿之後他能夠怎樣去享受他的成果
我引用
是不是我放錯了重點
是 我放錯了重點
我引用第四章
為什麼我會說第四章是講愚昧人
第四章四至八節是這樣說
他說:我見人因彼之疾度而有一切的驢鹿和各樣工作的成就
者也時虛空也時暴風
愚昧人抱著雙臂自食其肉
一掌滿滿而得享安靜
勝過兩掌滿滿而驢鹿暴風
我轉而觀看日光之下一件虛空的事
有人孤單無子無兄弟
竟驢鹿不惜
眼目也不以財富為滿足
他說:我驢鹿自己卻不享福
到底是為了誰呢
者也時虛空是極重的擔子
我們看整本傳道書
其實傳道者都很清晰地講了智慧人和愚昧人的分別
智慧人就是看到萬事都是上帝所賜的
他們能夠因為上帝所賜的而喜樂
這是智慧人能夠看到的
相反愚昧人無法在生命中所面對的事中
看到上帝的參與
他們只能看到生命中各種事事如願違
他們無法享受他們驢鹿得來的東西
所以對於他們來說一切最後就是虛空就是暴風
傳道者作為一個智慧人
他都去慨嘆
他都看到在人世間
無論在智慧人或愚昧人身上
他們人生所經歷的事都是一樣的
其實都是受限於
剛才第三章大家讀的有事有事
都是受限於世界的規律底下
無論智慧人或愚昧人
其實他們都無法掌控世事的變幻
但就正正是人的智慧或愚昧
決定了人如何理解這個世界
而決定他們所經歷的
是祝福還是暴風
所謂心態決定境界的概念
既然傳道書有一個這樣的主題
智慧愚昧
如果我們代入一個智慧人或愚昧人的視角
他們會如何解讀我們今天讀的經文呢
今天的經文裡面傳道者提供了14對比
生死、災眾不出、殺戮、醫治
拆毀建築、諸如此類
對於我們
假設我們是愚昧人
我們過去讀這段經文的時候
很搞笑的
我們很自然在腦裡會將這些一對一對的東西做分類
有些是正面的
有些是負面的
生、醫治、建築、笑
這些正面的
死、殺戮、拆毀、哭
這些是負面的
這是我們自小從小建立的價值觀
有好有壞
有正面有負面
我們會覺得那些好的事
生、醫治、建築的事
我們會為這些事而開心
而喜樂
相反的死、生病、拆毀、哭
我們會為這些而傷心
而失望
我們會為得到的而笑
我們會為失去的而哭
這就是傳道者所謂的愚昧人
我們去看這些人生裡出現的事
我們這樣去看
但對於像傳道者一樣的智慧人
他寫這14對的對比
他不是單純想說
好事有好事的時間
壞事也有壞事的時間
他的目光不是停留在
你的人生有好事發生
也有壞事發生
其實傳道者是想說出
這些生死、災眾拔出
這些殺戮、醫治、拆毀、建築
其實不過就是受造生命裡的循環和規律
而在這個生命的循環規律裡
還有一個掌權的上帝
傳道者能夠看到
這些生命的循環和規律
其實對他來說不過都是過程
甚至未必有好未必有壞之分
他會看到上帝的心意
不是要人嘗試去操控這些循環規律
要很努力去讓我們認為好的事發生
或者避免我們認為壞的事
也不是要我們按著
我們認為好的或壞的事來定義我們的人生
對於傳道者來說
其實我們的人生已經被定義了
就是在這些循環規律裡
在上帝擺放在我們位置上
看到上帝的手仍然在
因為這樣我們仍然能夠喜樂
仍然能夠享福
就是能夠以一個這樣智慧人的眼界
來看世界發生的每一件事
當面對世界所發生的種種
好像很牢固然後暴風然後虛空的時候
用這種眼界
不至於躺平不參與
我本體在這裡什麼都不做
反正你都安靜
也不至於我為一些我得不到的東西
或者我為失去的東西而過分失望
智慧人能夠體會到自己的所得所失
其實一切都是上帝所賜的
他們能夠很自在很自如地享受
在上帝所賜的一切事的裡面
而傳道者就這樣說
這就是上帝給人的祝福
領智慧當我們聽到這裡
暫時所有的內容都很政治正確
用上帝的角度去看待我們生命
這個世界的循環規律
單單享受在上帝所賜給我們的當下
上帝給我們有多少我們就享受多少
很理想的而且是我們很嚮往的境界
但當我們身處現實的時候
往往不是我們還要改變心態就能改變心態
舉個例子
我身邊每個人都賣樓上車了
難道我不憂心自己沒有
甚至我薪水連交租都交不起
我身邊每個人都至少賺4萬元一個月
我月入得15000元
我每天上班都加班
我這樣都能享受得下嗎
不單是上班有問題
我連回家都還有一大堆問題要處理
難道一句「是過程來的」
然後我就可以什麼都不管
然後就凡事看為上帝的祝福嗎
甚至我上班上學每天都被身邊的人杯葛
難道這也是上帝的祝福嗎
基督徒活在地上
我們好像在兩個自然不同的世界觀裡游走
一個世界觀無可避免地要著眼眼前現實的處境
我們擁有多少不足
我們面對的事是好還是壞
另一個世界觀是我們要從上帝的角度去看我們生命的規律和循環
我們要在一切事上都為上帝所賜的喜樂
一個是從一個很微觀的角度去看我們眼前面對什麼
一個是從一個很宏觀的角度去看這個世界的規律和循環
一個是我們著眼眼前
一個是我們著眼榮幸
先不要說誰好誰壞
無論如何,這兩個是兩個完全不同的世界觀
是兩個去生命理解世界的方式
是兩個完全不同的敘事
是兩套完全不同的價值觀
在我們說我們要由一個所謂的價值觀
或一個思考的架構或思考的模式
由一個轉換到另一個的時候
有個terms叫做「泛式轉移」
Paradigm shift
我們可以想像那件事是一件什麼事呢
就是我們要戴上一副完全不同的眼鏡去理解解讀這個世界
舉個例子,地平說,地圓說
很多世紀以前的人理解這個地球
他覺得這個世界是平的,就是地平說
直到有一天,那個年代的科學家發現
不是的,原來這個世界應該是圓的
於是人就轉換了看待這個世界的眼界、角度和思維
從此他理解這個世界是圓的時候
他理解這個世界的方式就完全不一樣了
要從一個過去我們著眼眼前、著眼現實的處境
著眼我們擁有多少,不足有多少的角度
然後要轉換成我們用上帝的角度去看規律和循環
去看我們生命和世界
我會說可能這就是需要一個paradigm shift
但是從剛才我說地平地圓說的例子大家就會明白
這不是一件容易的事
不是我只是告訴你這個地球是圓的
你本來相信地球是平的
然後跟別人說這個地球不是平的,是圓的
原來這個地球不是平的,是圓的,你會相信的
不是我告訴你什麼比較好
然後你就能夠撇下你以前所相信的東西
然後你就相信我跟你說的東西是好的
所以到了今天最後,還要跟大家分享
我們要做到一個paradigm shift的話
這件事可以怎樣發生
一個固有的思維模式我們要帶來轉變
通常不是靠一個人硬邦邦的告訴你
這件事好,然後你相信這件事
通常都不是這樣
通常是在原本的思考模式出現問題的時候
轉變才會發生
但是這個轉變不是馬上就會來
在問題出現的初期
當有問題出現的時候的初期
其實首先會傾向在原本的思考系統裏面
作出一些微調,嘗試去解決現在的問題
即是它未必會馬上轉換想法
但它會在原本的思考模式裏面嘗試調整一點
讓自己可以理解到或書解到現在面對的處境
就好像我們今天看傳道書
傳道者說一生都是虛空是暴風
然後我們很認同一生都是虛空一生都是暴風
我們不會馬上轉換角度
然後擁抱我們活在上帝所創造的生命規律裏面
所以就只會享受上帝所賜
你不會的,如果你會的話
你不會再覺得今天上班很辛苦
但我們會怎樣呢?
我們首先會在原有的思維模式裏面
找一個能夠說服自己的答案
就是因為生命有限,所以我就要活在當下
如果我們生命是如此虛空,如此暴風
應該是因為我沒有賦予意義給他
所以我就要為自己人生賦予意義
所以就要更加努力去競爭,去爭取我想要的東西
保證我的人生過得有意義,諸如此類
又或者相對有些人是沒有那麼進取
他可能容許那小小的矛盾繼續存在
他繼續覺得上班很暴風,很虛空
但他覺得算了,由他吧,解決不了就由他吧
放在一邊,繼續帶著一些無奈去玩這個世界的遊戲
企圖將這個問題留待之後再去解決
但有些人就會很快發現
這個也不是一個能解決問題的方法
我們勉強去為這個短暫的人生賦予一些意義
其實也解決不了,你人死了
其實一切都是化為烏有這個問題
而如果我們解決不了這個問題
其實到最後你賦予給自己人生多少意義也好
到你死了之後,其實最後一切都是虛空,都是暴風
當有人意識到這些問題的時候
當這些問題不能夠再在自己本身的思維架構裡
去解決,去整理,去梳理的時候
我們就會經歷所謂的思維危機
人就會發現是時候要從以往相信的思維模式裡
去改頭換面,去找到另一個可以解讀到
大家所面對的處境的思維方式
我們今天探討的可能是
人在人生裡遇到一個很重大的危機或挑戰的時候
人就會轉向上帝
為什麼經常跟你說傳福音
是什麼時候對方會最容易去相信耶穌
就是很壞,就是人在危難的時候
你送他傳福音,他最容易去信耶穌
就是因為他們發現過去,在這些危難裡
他們會發現他們過去所相信的東西
不能夠再幫助他們面對眼前所面對的問題
今天我們很幸福
我們不需要花很多的勞力,很多的心力
去重新幫自己建立一套新的思維模式
因為在每個禮拜的崇拜裡
牧者已經跟我們說從上帝而來那套世界觀應該是怎樣
但是在兩套思維模式之間的轉換
我們總是會有機會出現一些問題
就是你不是那麼容易說
我從A然後轉去B
我從過去世界那套思維
我轉去上帝那套思維
不是那麼容易就能擺脫過去的思維
我總是習慣用過去那套思維去面對,去看這個世界
其實一不留神,我們就會回到
我們過去去理解這個世界的模式當中
這個就是我們平時所說的舒適區
第二就是,好像我剛才說地平說地圓說的例子
假設我們身邊所有的人都相信地球是平的
縱然我們已經有足夠的理據去說服自己
這個地球應該是圓的
但是你也會質疑自己所信的
因為身邊的人都相信地球是平的
我的立場是不是真的可信
是不是我有盲點
是不是身邊的人說地球是平的
其實他才是對的
所以頂尖會在這個思維模式的轉換中
我們需要不斷去努力去踏出自己的安舒區
我們需要不斷提醒自己到底我是誰
以致我相信什麼
我們需要不斷去嘗試
可能會經歷很多次失敗
我們需要不斷去呼求聖靈的幫助和憐憫
而更加進一步每個星期的崇拜小組
就是一群的牧者組員
不斷提醒你
你要悔改 你要更新
你是上帝的兒子或女兒
你是上帝所創造和所愛的
你要回頭
你要從上帝的角度和心意去看待你的生命
最後讓我用全卷全讀書的
其中兩節經文去總結今天的訊息
讀完全讀書 全讀者如何理解人生呢
或者他認為人怎樣才能夠最享受到上帝所賜給我們的生命呢
全讀者是這樣說的
在八章十五節
他說 我就稱讚快樂原來人在日光之下最大的福氣莫過於吃喝快樂
他在日光之下 上帝賜他一生的日子要從勞碌中享受所得
我想對於全讀者 雖然他不斷說虛空暴風 虛空暴風
但對於他來說 對於智慧人來說
其實生命真的不是虛空和暴風
其實是對於愚昧人才是
當人能夠明白或體會到一切都是上帝所賜的
然後我們能夠在其中得享其樂
我們能夠體會到上帝的恩典和祝福
無論我們手上拿著的是多少
其實我們都能體會到我們的生命是很豐富而且有意義的
而最後全讀書是如何完結的呢
在全卷書的最後兩節
全讀者說 這些事都已經聽見了
結論就是什麼呢
敬畏上帝 謹守祂的誡命
這是人所當盡的本分
因為人所做的事 連一切隱藏的事
無論是善是惡 上帝都必審問
當有一天我們能夠成功轉換我們的思維
當我們能夠看透生命 看清楚生命的主宰
我們就會明白到最後我們所需要做的
就是回歸基本
就是敬畏創造我們的上帝
就是按著祂的心意去過上帝賜給我們每一個人的人生
盼望這也成為我們每一個人
接下來在很多的牢籠 很多的虛空 很多的暴風中的鼓勵 安慰和提醒
我們一起祈禱
創造萬物的上帝 我們感謝祢賜下生命
雖然面對著生命的種種
我們未必都能夠知道為什麼
雖然我們都知道 這些都是受造世界的循環規律
但我們仍然為我們失去的一些事情傷感 痛心
但就是在這些生命循環規律裏面
願聖靈幫助我們仍然看到你是主宰萬物的上帝
你的心意是要我們在萬變的世界裏面
仍然享受你所賜給我們的一切
也願聖靈幫助我們 透過我們每一次的嘗試
我們能夠慢慢轉換我們的眼界
發現你為我們預備的 原來一早已經足夠
原來我們一早已經身處在你的恩典和大能裏面
盼望有一天我們真的能夠像傳道者那樣說
我們能夠因為相信你敬畏你
我們能夠盡情去享受我們牢固所得
因為這是你要給我們的祝福
我們的祈禱是奉主耶穌基督 得聖靈至以及 阿們
下部
(影片完結)
(字幕製作:貝爾)