今天的講題叫作《作門徒,事成為光》
光,大家很記得很多經文都有講光
光都是要照亮這個世界
要發出這個光輝
我不知道君妍是不是已經信主
剛才她說是一個姐妹帶回來的朋友
我們都渴望,我們心裏面今天都為她們祈禱
希望下星期見到她們
希望她們都成為我們的家人
不知道大家有沒有看過這套日劇
《孤獨的美食家》
拍到season 10
大家有沒有看過
沒有看過,我很喜歡看日劇
因為這個男主角在戲中叫伍郎
伍郎很喜歡一個人去吃東西
他的工作是去全國甚至外國的地方
去幫客人找東西
所以他會去別的地方幫客人找
或者去別的地方見客
所以他在全國遊走
當他開完會,見完客之後
他就會發覺很餓
他就會用他的鼻子,用他的眼睛
用他的腳去找一些美食
他很厲害,他的鏡頭是拍他吃完所有東西
所以聽說他拍到第十季之後
要換主角,因為他的年紀已經不能再吃
無論如何,我為何這麼喜歡看
其實我也是一個很喜歡鑽洞鑽瓦的人
在香港,不論是在工場還是去旅行
我都很喜歡光顧小店
到處找美食
除了找美食之外,也可以跟他們聊天
去交流一些文化,去認識他們的生活是怎樣
當我在工場的時候,我發現另一套日劇是講述女生
其實是講述一位女士
在下班後,去居酒屋喝酒
但其實一個女性去居酒屋喝酒,晚上是很危險的
而且是沒有可能的
因為當時都是一些…
不只是一個,可能有幾個人
或者只是男人去的地方
我在工場附近有一間拉麵店
當我不想煮飯,當我工作很累
我就會去那間拉麵店吃東西
但原來一個女生是不可以去拉麵店吃東西的
大家知不知道?
當然遊客是不會知道的
但原來日本的文化是
一個女生是不可以去拉麵店一個人吃東西的
為甚麼呢?
原來是代表你的性格有問題
還有你沒有朋友
我一開始不知道,於是繼續去吃
當我知道原因的時候
我只是意圖,我只是知道他們怎樣看我
當我意圖的時候,我真的發覺
旁邊的人的眼光是有點奇怪的
但我繼續去吃嗎?
怕不怕他們的眼光好呢?
我當然不怕他們的眼光
因為我只是意圖而已
本身這些食店為了的目的都是治療人的肚皮
那我為甚麼要去戒人的眼光呢?
原來吃拉麵、牛肉飯、快餐是窮男吃的東西
當時的日本人是這樣想的
今天的講題是《作門徒成為光》
選了《肥立比書》二章十二至十八節
重點都會說十四、十五、十六、十三節
我先讀經文
《肥立比書》二章十二節開始
(文字)
造成你們得救的功夫
因為你們立志行事
都是神在你們心裡運行
為要成就他的美儀
凡所行的都不要發怨言起爭論
使你們無可指責
誠實無畏在這彎曲撥貌的世代
作神無瑕疵的兒女
你們顯在這世代中
好像光明照耀
將生命的道表明出來
叫我在基督的日子好誇
我沒有空炮也沒有徒勞
我以你們的信心為貢獻的祭物
我若被囂墊在旗上也是喜樂
而且與你們眾人一同喜樂
你們也照樣喜樂
並且與我一同喜樂
我們一起祈禱
再一次獻上感恩
因為你使我們每一個
成為軍營的一點光
幫助他渡過一個不容易的時間
主啊,我在這裡也求祢
不只是今天保護他
祢繼續每一天都保護他
讓他也能成為
與我們一樣成為
這個世上的光
求祢保守帶領我們的身心靈
讓聽的、說的都得到
和你話語的祝福和保守
甚至引導我們走前面的路
多謝聽我們的祈禱
祈禱奉我主耶穌基督寶貝的聖名
我們要了解
為何保羅會寫這本書給菲律賓教會
首先要認識一下
究竟菲律賓教會和社會是怎樣的
菲律賓其實是一個羅馬的殖民地
在海港的旁邊
是一個很重鎮的城市
裡面有兩個文化
有兩個很重要的價值觀
很盛行在羅馬帝國裡面
一個是奴隸的文化
一個是榮辱的文化
奴隸
奴隸在當時菲律賓的城市裡
是佔三分一的人口
當中有三個
有一個就是奴隸
當時的人將奴隸成為他們的物件
所以叫做奴隸文化
當時的人以成為羅馬公民為驕傲
和他們其中一個很重要的目標
當你成為羅馬公民
你有權
有錢
越有錢
你就越有權
他是反過來的
他不是有權才有錢
他是有錢才有權
有錢
你就能夠買更多奴隸
你就能夠有權利去銷售你的奴隸
去賺取更多你需要的東西
所以有錢就有權
有權就能夠攀得更高
能夠攀得更高
就能夠找更多賺錢的機會
當時奴隸文化和榮辱文化
都是在當中一個價值的取向
奴隸是主人的貨物
隨時可以作買賣
當中奴隸除了勞動人口搬運
做清潔
做一些我們覺得很低下的事
其實有些專業的服務
例如私人教師
例如管家
其實都是當時奴隸的一種
甚至有一些專業的人士
例如會計
其實都是當時奴隸的一種
這裡有沒有人讀會計或做會計
沒有
這裡沒有當時的奴隸
當時就是因為這樣
所以主人越有錢
越買專業的服務
他就越能夠有升值
可以說是升值的能力
他就越能夠去做一些
就能夠賺更多錢
榮辱文化就是榮耀你的地位
你的財產
越貧窮
社會低下階層越低
就是一種羞恥
推崇這個價值取向的目的
其實背後的就是操控
操控你的思想
操控你的經濟
操控你的社會地位
操控大家一起追求
當時的社會價值
其實在外面有錢有權有地位
其實不是問題
姆羅的教導沒有說錢不好
沒有說有權力不好
沒有說有高位不好
但是目的和目標才是重要
我們賺錢都是想養家
或者我們賺錢
都是想我們有一個理想可以達到
這個不是問題
這個是好的
但是當我們追求錢權和地位的時候
我們的目的目標只是讓自己更多
去剝削其他人
這個就是當時的價值和問題
而且這些就是操控背後的目的
我們需要知道
為什麼當時和今天的社會價值取向是這樣
然後我們才知道
如何從聖經的教導
活出我們天國真正使命的價值
我們不能改變這個世界
或者我們不能完全改變這個世界
但是保羅今天在這裡的教導
幫助我們如何調整正確的價值
在第十二節
這樣看來
前面說過一些東西
前面說過什麼呢
在第一章裡說到
我願意你們知道
我所遭遇的事更是叫福音興旺
因為他當時坐牢
所有人都知道他坐牢
全是為了傳福音和基督的緣故
而且在那裡有多半的弟兄知道他受困所
就越發放膽傳道
無所懼怕
越有錢
越有權
就越能夠去操控所有的東西
當我想到這裡的時候
我又想起前一陣子很流行的那套戲
三億收視那套
我突然忘記叫什麼名字
《獨屍大狀》
是很真實去反映現實的狀況
我們可以做什麼呢
我願意你們知道
我今天所遭遇的事是叫福音更興旺
其實在世界很多地方
特別是一些去阻止或者禁止基督教傳開的地方
那裡的福音反而更興旺
大家知道我在一個香港人的鄉下傳福音
我是用宗教簽證進去的
他根本不怕你傳福音
所以你橫行進去都沒有問題
因為他根本很難去傳
這就是一個現況
其實越壓迫
因為那件事是真
那件事是我們需要去堅守的時候
更加需要
因為錢買不到的東西
就是宗教的自由
或者一些不是用錢買的
能夠買的價值
這些才是政權
才是一些願意要用這些權力和金錢去操控社會的人
他們的恐懼
所以我們的福音
不是用錢買的
不是用錢可以叫你信還是不信
所以政權才去恐懼這件事
所以這些才是真正我們需要去持守的信仰和價值
接著《這樣看來》之前說過什麼呢?
在這樣看來
這個十二節上其實就是說
大家都很熟悉的
以耶穌基督的心為心
不要單顧自己的事
要顧別人的事
不要貪圖虛化的榮耀
要學基督的樣式
反倒虛己
這正正就是當時的社會完全唱反調的人生的價值
《這樣看來》
我們帶著敬畏上帝的心
去謹守我們的信仰
要作成一些我們得救的功夫
這裡十三節說到
我們當恐懼戰經
要作成你們得救的功夫
這個恐懼戰經
不是對世界的價值觀恐懼戰經
而是對上帝的敬畏
我們用敬畏上帝的心
去作成我們得救的功夫
你們想想
得救不是恩信稱義嗎?
要作成我們得救的功夫?
其實得救的功夫
我們是已經得救
你可以說我們有天堂入場券
但我記得有一位我很尊敬的神學科老師
說過一句說話
到現在對我來說也很有影響
他說其實我不肯定自己是否真的得救
啊?恩信稱義
不是肯定自己得救?
他是這樣相信
他相信自己能夠得救
不過他不肯定自己能否堅持他的信仰
到他回去見主面
所以他要努力每一天做好他得救的功夫
以至他能夠保持這個溫度
保持這個力氣
保持這個信心
以至他每一天來天國
比他的身份越來越近
他努力去做他的神學教育
做他的研究
影響他接觸到的人
直到他見主面那一刻
我不知道大家覺得自己有沒有影響力
大家覺得自己有沒有影響力?
一般吧
可能大家都不覺得自己有影響力
其實不是每個人都是保羅
不是每個人都是Jimmy
我們可以做的事
就是在我們身邊影響一點我們身邊的人
我現在有直播
不知道能不能說
我現在和一個姐妹一起住
我是一個環保分子
我不會要求別人去做垃圾分類
我不會要求別人做環保的事
不過我會自己做
我和她一起住
她的東西都會丟到垃圾桶
我會在她的垃圾桶裡
撿一些乾淨的塑膠和乾淨的東西
拿去回收
這是我可以做的
我不會要求別人去改變
其實我們的信仰都是
我不是要改變這個世界
不過我覺得這個價值
是我需要去持守的時候
我就做好我自己的本份
別人會看到
你說為什麼會環保呢?
其實這個世界都是上帝創造
我只是渴望多一分去保護這個世界
多一分去珍惜這個世界的資源
以致之後的人
或者是你們
能夠去享受更多上帝的創造
上帝的美好
其實她不知道我撿她的東西
丟到垃圾桶裡的乾淨的垃圾
我只是不在她面前做
但慢慢慢慢她看到我的分類
她開始都有分類了
當然當我回到工場
不是和她一起住的時候
她會不會變回原形呢?
其實不重要
只是那一刻我們做到少一件垃圾
少一個破壞這個地球的東西
其實那一刻做到那一樣東西
已經是很好的了
我覺得我已經做了那一刻可以做的影響
這個就是神在我心裡運行
要成就她這個美好創造的美意
得救也是一樣
剛才問大家自己有沒有影響力
其實大家都是有影響力的
不多不少對你身邊的人
你的家人
你的同學
你的朋友
都是有影響力的
你會想
今天為什麼你會坐在這裡呢?
其實可能都是有一些
對你有少少影響力的人帶你回來的
可能你都忘記了他
但這就是我們能夠做的影響力
接著第十四節說
不要發怨言,起真論
大家想起發怨言
想起另外一些什麼聖經的故事呢?
以色列人在曠野裡發怨言
其實這裡是
保羅特想引用以色列人在曠野裡發怨言
發怨言通常第一句是說什麼呢?
怎麼搞的?
最壞的都是你
叫我出來這個曠野
沒有水喝,沒有東西吃
這些怨言不是一個人發的
這些怨言是群體發的
為什麼保羅叫我們不要發怨言?
凡事可行的都不要發怨言
上帝不是要迎合我們每一個人的要求
他不是要我們
他叫一些以色列人出來
告訴他們可以有好吃的東西
有大屋住
不是這樣說
上帝不是要迎合我們心裡的要求
其實上帝是要他們找回自己是天國的子民的身份
那你說不發怨言
是不是做什麼都要躺平呢?
是不是逆來順受
什麼都好,怎樣都好
什麼都算了,我就躺平了
你說怎樣就怎樣吧
其實不是
剛才說我們要知道這個世界有多黑暗,有多罪惡
我們才知道我們應該怎樣去活出真正的生命
當我們是一個信徒的生命
我們一定和這個世界有不同
我們在這個世界裡去活出信仰
其實一定有掙扎
一定有困難
一定是不容易
因為我們和它的價值完全相反
使你們可以作無可指責
誠實無偽
在這個彎曲薄茂的世代
作神無瑕疵的兒女
你們顯在這世代中
要好像光明照耀
其實就是我們要抓緊我們天國兒女的身份
天國的兒女
我們活出的就是永恆的盼望
照亮黑暗
照亮黑暗其實不一定要紅紅燒得很厲害
只是一點光
照亮你身邊的人
我回來這半年多裡
其實真的看到街上有很多人都沒有笑容
樣子很苦
或者很不喜樂
我會選擇笑多一點
見到有人需要坐位就讓給他
多點說謝謝
多點說多謝
沒有老奉的
這些都是家人給我的價值觀
都是要說謝謝
感恩
我覺得在這個世代裡
感恩是真的很重要
感恩我們今天能夠坐在這裡
感恩我們今天能夠一起去經歷困難
感恩我們見到這個世界的黑暗
其實見到這個世界的黑暗很重要
我們要知道
有一本書叫做我們和未信的人的距離
我們都要知道我們的價值觀
我們信仰的價值觀
和這個世界的價值觀的距離
我們要知道這個距離
我們才知道我們怎樣去走我們前面的路
抓緊我們天國兒女的身份
照亮這個世界的黑暗
將生命的道表明出來
其實我們做了之前的事
其實生命的道自然已經流露在我們表面裡
叫我們在基督的日子
叫我,即是保羅
當我們見主面的時候
上帝對保羅說
你做得很好,你沒有空拋,你沒有逃路
這個就是保羅很單純的渴望
你們能夠將我傳的道
能夠堅守在你們生命裡
到大家一起見主面的時候
上帝都同樣誇我們沒有空拋
我們沒有逃路
這張照片這三個人
其實是我中學時代的團體導師
已經不是國安教會
已經和他們很久沒有聯絡
但當我第一次出發
2019年的時候
我找他們回來參加我的差遣禮
雖然有一個已經沒有回教會
但當我叫他們回來教會裡
見證我的差遣禮的時候
我深信他們都會感受到
他們沒有空拋,沒有逃路
我以前去學日文的時候
有個老師跟我說
學無前後,達者為先
不知道大家有沒有聽過
他其實是說
語言的進步沒有誰厲害,誰好
沒有誰學先就會厲害
我想起這幾個導師
今天有一個沒有回教會
我希望今天我能夠反過來影響他
雖然不是自己很厲害,可以影響他
但我都希望我盡我少許的綿力
可以讓他看到
他當時做的事情是值得的
今天帶你回來教會的人
反過來,今天你很想帶他回來教會的人
見主面的時候
我們會不會都是
我們所做的事情都是值得的
我們在身邊的人做的少許事情都是值得的
最後就是送兩句給大家
堅守生命的價值
堅守我們在天國子民的生命價值
我打錯字了
讀寫障礙的關係
我們不受這個世界的影響
這個世界會不斷衝擊我們的底線和價值
我們如何去捉住上帝的使命
去不受這個世界的影響呢
保羅不亂在菲律賓書中說
你們,你們,你們
我們不是一個人
在這個地球裡不是唯一一個孤獨的美食家
我們有弟兄姊妹一起去走前面困難的路
不管身邊的人的眼光
我都會繼續在日本做孤獨的美食家
因為真的可以和別人建立關係
去拗別人聊天
去和別人做朋友的時間
我們每個人都不是孤獨
可能我們身邊的範圍會覺得
我們身邊信主的人很少
但其實不少
只要我們點燈
其實我們發覺原來有些人
他曾經回過教會
他曾經是基督徒
但他現在離開了
我在工場的時候也遇過
有些人後來知道我是基督徒
他才告訴我以前回過教會
他就是上帝讓我能夠接觸到他的人
我會不會有機會再帶他回教會呢
這也是我其中一個渴望做到的使命
我們一起低頭禱告
在一抽的主耶穌感謝你
感謝你讓我們能夠學習保羅
雖然我們不是每個人都一樣
要像保羅那樣坐牢
受困所
但主耶穌你卻是給我們一個好的榜樣
就是耶穌你自己的榜樣
你也讓很多的使徒成為我們今天的榜樣
聖徒相通就是這樣
不論什麼時代
你的話語都能夠活活在我們生命裏
求你繼續讓我們實踐在你裏面的使命
感謝你聽我們的祈禱
祈禱奉獻主耶穌
基督寶貝的聖名
謝謝
(字幕製作:貝爾)