大家好,我的聲音也不太好
我聽到很多人說生病,但我沒有
不過聲音有點沙沙的
今天是最後一個的周六崇拜
來到年尾
剛才敬拜的姐妹也有問我們有什麼心情回來
大家會不會很感嘆這麼快就過了一年
還是很興奮進入新的一年裡
又有重新的開始
我自己是很興奮的
因為過去一年裡我真的很忙
我被這個忙亂充斥著
我也要給自己一點時間去整頓一下
接下來的計劃
記得我小時候就開始有寫日記的習慣
很喜歡在特別的節日
例如生日、復活節、聖誕節、新年
去定一些目標
讓自己有一個藉口重新開始
到了年尾
我會找一個地方去看整年的日記
去回顧自己的生命
和去定下目標
以前在職場就會定如何成功
到了我現在做了一個教務之後
我記得去年我定的目標是什麼呢
就是我如何去接納自己
我想我回顧在我不是一個很能夠接納自己的人
我好像對自己的要求很高
但這些要求可能是我自己
不是神要求我
我想在這一年裡
我真的去求神讓我接納自己
我不知道大家
當我做一個教務的時候
我就覺得如果我今天不能夠和自己和好
我如何能夠和人和好
如何能夠去愛呢
我也想藉著這篇講道提醒大家
如何和自己建立關係
來到今年最後一講
就是重建關係系列的我與自己的關係
救我生我
經文記載在二弗所書四章十七至三十二節
我們如何去救迎新
不單只是一些外在的東西
更加是我們內在的東西
很多時候我們說要傳福音
但我們連自己也搞不定
不要說傳福音
可能我們會叛倒別人
有時候我們只要單單地活好我們自己
其實我們的生命本身就是一個見證
生命也會成為別人的祝福
今天我們如何和自己和好
我們是不是經常被我們的聲音批評
或者當我們對著鏡子的時候
就覺得自己很失敗
我是這樣的
我改不了
或者有些東西我們連自己也不能原諒
保羅在二弗所書中如何說
給了我們什麼答案
他說神已經在基督裡將我們的救我釘死
創造了一個新的我
但我們必須有意識地脫去我們的救我
穿上新的我
讓福音重寫我們對自己的理解和回應的方式
這段經文有很多東西叫我們不要做什麼
但它不是一個道德的清單
而是從神的角度去認清我們自己真實的身份
不是舊人
我們不再是舊人
也不要過著一些舊有的敗壞模式
而是照神的形象創造成為一個新人
更加過著一些新的生活
這段經文我們一步一步去看
神如何從祂的話語中去重建我們自己的關係
我今天用三個角度去看這段經文
第一個就是看見救我
在虛妄的心思裡迷失的我
學習基督
在心思裡被更新的新我
活出新人
在具體選擇中斷絕的救我
在四章17至19節第一段裡
如何去虛妄心思裡迷失的我
我讀出17至19節
所以我這樣說
且在主裡鄭重地說
你們行事為人
不要再障礙幫人存虛妄的心而活
他們心地昏昧
因自己無知
心裡剛硬
而與上帝所賜的生命隔絕
既然他們已經麻木
就放縱情慾
貪婪地行種種污穢的事
一開始保羅用了一個很嚴肅的語句開頭
所以我說
並且在主裡鄭重地說
這個語氣就像法庭宣判一些事情
宣判完一件事就命令
你們行事為人
不要再障礙幫人虛妄的生活而活
他所說的行事
在原文裡是說行走
《耳疾所書》第四章一節一開始說
神呼召耳疾所教會的人
叫他們行事為人
遠蒙召起恩相情
而在這17節裡
他再次宣告你們不要再障礙幫人行走
說的行走不是一種腳步
好像走路的行走
而是你的生命
你如何將生命的路線轉向
如果有人說
有些人犯錯
有人跟你說
你不要再走舊路
不知道大家有沒有發覺
在我們生命裡好像有一個模式
錯完又錯
不斷重複犯錯
剛才我說我會寫日記的習慣
我看回自己的日記
好像寫來寫去都是那些東西
原來我都不知不覺地重複一些舊有的錯誤
好像不明白為什麼
但發現的時候就會很生氣
有時候好像很難以自制
但神再一次提醒我們
不要再障礙幫人生活
這三節經文裡有三個層面
第一個層面
理性的扭曲
心思的虛妄
虛妄是說一些虛空
沒有意義的事
好像傳道書說
虛空的虛空
好像捉不住
好像一陣氣
其實愛幫人不是治上帝
而是他們將神的心思意念排除了之外
所以他們在計劃裡
不包括他們有意義的事
所以就很空洞很虛空
我們怎樣去定義我們自己
會不會我們都是這樣的人
我們改不了
我們不懂表達去愛
我們都不懂去愛人
這些好像很普通的自我的定義
其實是一些虛妄的枷鎖
第二個層面
是屬靈的隔絕
心底的昏迷
心底的昏迷在英文聖經裡說
Darkness in understanding
與神所設的生命隔絕
因為他不敬虔
以致導致他心思剛硬無知
這個無知不是指資訊的不足
而是他故意去抗拒真理
救我可怕的地方就是
我們自己以為是自由
其實是自我封鎖
拒絕神的光照
記得前陣子我探望一些露宿者
這些街友是吸毒者
他們覺得自己很自由
他們在街上隨處吸毒
連警察都不會理會他們
其實都不會干犯他們
他們喜歡什麼時候打就什麼時候打都可以
他們覺得自己很自由
但他們卻被這些毒品牽制著
我們會不會有些罪都牽制著我們
我們說謊也沒所謂
我們沉溺打遊戲
不做功課不做事也沒所謂
大家都是這樣
很小事而已
這些只是我們剛硬的心思作祟
第三個層面就是情慾的麻木
道德的放縱
麻木是失去知覺
好像病人一樣
感覺不到傷口
越傷越深
他們都不自知
我們的舊我不是一夜間敗壞
而是一次又一次的妥協
將自己賣給敗壞
而是這樣生成
不是我們不斷重複這些事
而是我們生成這個敗壞
重建自己關係講道的第一步
停止用舊我的眼光去看自己
我們問自己三個問題
我的自我定義是否建立在神的話語上
還是在世俗上
我們有沒有一些罪的麻木
需要神重新喚醒我們的痛覺
因為我們又不是願意宣告
從今以後我們不照舊人行事
頂替我們的舊我不是過去
而是活在我們每天的藉口和妥協裏
神呼召我們要醒來
我們要認清我們的虛妄
拒絕昏昧
恢復知覺
接著我們說說如何學習基督
在心思裏面更新的新我
在四章二十節裏說
但你們從基督學的不是這樣
如果你們聽過他的道
領了他的教
因為真理就在耶穌裏
你們要脫去從前的行為
脫去舊我
舊我是因私欲的迷惑而漸漸敗壞的
你們要把自己的心智更新
並且穿上新我
這新我是照著上帝的形象造的
有從真理來的公義和聖潔
保羅在四章二十節裏
給了一個很強烈的對比
他說你們學了基督就不應該是這樣
因為你們真的聽過他的道理
領過他的教
你就不應該再是這樣
這個學了一套的教義
這個不是說學了一套的教義
而是把基督作為你生命的師傅
剛剛完了浸禮
你們上星期不是浸禮了嗎?
可能受浸的時候會不會用到
《迦太書》三章二十七節
你們受洗歸入基督
都是披戴基督
披戴基督就是讓人一眼就看得出
你是屬基督的人
四章二十二至二十四節
說的是新我的形成
脫去原文的意思是帶有自己脫下來的意象
是有意識地決斷這樣做
不是說除了脫
不是這樣
是特別的意思
我舉個例子
如果我說我想減肥
是因為我想瘦
又或者說
我想減肥是因為我想身體健康
我想活得更加好
我想侍奉更得力
這個就很不同
脫去不是被動
而是被人脫去救我
不是單單說一個動作
而是一個自我的決斷
自己主動地選擇脫去
因為這個對自己有益的行動
救人被描述為
因私慾的迷惑而敗壞
重點不是外在的行為
而是身份的定位
錯誤所帶來的整體敗壞
不知道大家今天處於什麼光景
是否還是一個救人的光景
不知道大家會否想脫去自己去救我
其實神從來沒有迫我們這樣做
這個不是一個命令式
是正正連接上面的一段經文
即是四章二十至二十一節
它說我們學了基督的結果
與祂有內在連結
我們已經學了基督
所以我們自己會被祂真理的更新
所以我們脫去
脫去這是一個自然而然的行為和結果
我們繼續看二十三節
你們要把心智更新
更新是一個被動詞在原文裡
不是自己更新自己
而是被聖靈和真理更新
我們的戰場其實在我們的思維中心
原來文化的持續性
是指這個光景不斷發生
正正在我們面對的生活就是這樣
其實現實地我們面對的生活也是這樣
不斷發生重複
好像我們無法控制我們的思想
其實神不斷在幫我們拆解舊有的框架
建立新的眼光
我們的責任是配合
不是捉住舊有的東西不放
我們的心思就是一個戰場
我們有沒有留意到自己在想什麼
或者我們是否真的無法控制
當我們意識到自己有負面或污穢的思想的時候
我們願意去呼求神
讓聖靈去掌管我們
當我們的舊有告訴我們
救我
我不配被愛的時候
新我卻是說
基督為我們死
我們已經完全被接納
當我們舊的我告訴我們
你是失敗的
新的我就是說
我的意在基督裡面已經完全
這是心意更新的日常操練
思想帶動我們的行為
我們有沒有讓聖靈更新我們的思想
我們有沒有操練我們在想什麼
我們有沒有操練我們在想事情的方法
其實是一個鍛鍊
當我們一想到不好的時候
我們去提醒自己去調教神
去怎樣教導我們
還是繼續放縱我們的私慾
我們不單要脫去
更要穿上新人
我們要有意識地
當一個新人去行事
而不是一味拿著我們的舊我
做一個藉口
新人是照著神的形象所做
這裡好像是直接聯想
聯在這個創世裡面
照著神的形象做
顯示這個新我
是重新創造的一個身份
在真理的人意和聖潔裡面
好像神一樣
穿上新人的意味是
穿上一個新的身份
去回應舊的挑戰
壓力來的時候
我們不是說我做不到
而是神意給我們有新人的能力
被人傷害的時候
不是說我受不到
而是說新人在基督裡有瑤書和恩典
重建關係的第二步
我們不是做一個更好的舊我
而是承認我們的舊我
已經在基督裡被判死刑
我們不要以我們的舊我
自我定義
讓神更新我們心智的靈
重學如何去看自己
不是以這些成就
評價和慾望來為標準
而是以基督的愛
在基督裡被愛、被揀選、被赦免
被創造為新人
為一個真實
每當我們在行為上有具體的選擇的時候
我們去問自己
這一刻的反應
我們究竟是活在舊我裡面
還是活在神創造的新我裡面
第三點
活出新人
在具體選擇中
斷絕舊我
我們可以一起去到這幾節經文嗎?
大家看到嗎?
應該年輕人也看到吧?
好,我們一起讀吧
預備,1、2、3
所以你們要棄絕謊言
每個人要與淪舍說誠實話
因為我們是互為肢體
即使生氣也不要犯罪
不可含怒度日落
不可給魔鬼留地步
偷竊的不要再偷
總要勤勞
親手做正當的事
這樣才可以把自己有用的
分級有缺乏的人
一句壞話也不可出口
只要隨著需要說做就人的好話
讓聽見的人得益處
不要視神的靈性擔憂
你們原是受了他的印記
等候得救贖的日子來到
一切苦毒、憤怒、怒恨
讓鬧、毀謗和一切惡毒
都要從你們中間除掉
要仁慈相待
全憐憫的心彼此饒恕
正如神在基督裡饒恕了你們一樣
謝謝大家
知道大家看得很辛苦
字體頗為小
下次我會改大一點
好,抱著蓋子
重戰自我關係最真實的場景是什麼?
不是在我們退休的時候
卻是在我們每一天的關係和反應中選擇
新我不只是改變自我的感覺
更具體的是關係的模式
保羅用了一連串的對比命令
顯示了舊我如何在新我面前敗退
其實在四章25至32節
即是大家剛才讀的裡面
最多出現的字是什麼?
你們讀完
最多出現
「不要」和「要」
很清晰地教我們
我們什麼要做,什麼不要做
我想大家在字面上都會明白
教我們要真實地取代我們的虛假
要以性結的份類取代破壞性的發洩
舊我的偷竊
我們要以新人的勞力去作供
不斷地脫去不要和要
等等等等
我也不用再解釋很多字面上
大家不難去明白
我想在最後的32節裡說
「新我」是要人詞相待
全聯文的心彼此饒恕
正如神在基督裡饒恕了你們一樣
「原文」這個字是在說「因典」
「饒恕」不是對方配
而是因典的斯語
舊我好像用一個受害者的心態
我們在找傷害自我的定位
但「新愛」「新的我」
我經常發音發精確一點
「新的我」是被饒恕的
是從「因典」裡出發去饒恕
同樣地,今天我們是在說我們是否配得
不是我們是否配得
而是神的「因典」「慈愛」
祂今天已經饒恕了我們
我們是否還要捉住舊的我們去生活呢?
最近大家看到社會發生了很多事
我們很多事情都控制不了
雖然大家很年輕
但我們真的控制不了我們的生命
趁著我們還有機會的時候
我們就好好把握
重新好好去調教自己
每一天怎樣去過我們的生活
怎樣在我們的行為上作出一個抉擇
重建關係的第三步
我們不是用心理學的學識去找回真我
而是用福音的學識去認清舊我
接受新我
認清舊我在心思慾望關係裡的真相
我相信神在基督裡創造了一個新的我們
不是再用舊我的標準去評價自己
在每天的具體選擇裡
我們的說話、處理、情緒
我們用金錢的方法
或者我們怎樣去回應一些傷害
一次一次地跟自己說
我們要脫下舊我,穿上新我
弟兄姊妹
在《義不所書》四章十七至三十二節裡
不是一套自我提升的指南
而是福音性的宣告
神已經在基督裡把舊我釘死
創造了新的我們
但他呼召我們每一天的選擇裡
怎樣去脫去舊有的模式
穿上新的身份
我作一個總結
在三個行動的呼召裡
我們怎樣去活出新我的自由
我們要看見舊我
停止用虛妄的心思定義自己
我們宣告從今不再照舊人行事
我們要學習基督
讓神更新你的心智靈
每天穿上朝神造的新人
我們要活出新人
在言語、情緒、金錢、饒恕裡
選擇新人的回應模式
希望大家有些安靜的時間
我們去想想我們有什麼舊我
我們要去脫去
在新的一年裡
我們又可以怎樣迎接我們的新我
我們怎樣每一天
在我們每一天裡選擇
我們活出神要我們活的樣式
(音樂停止)