大家好,回到來看到很多熟悉的面孔,很開心
雖然熟悉,可能有些人都不認識我
我叫蘇平欣,大家可以叫我Benny就OK了
今日和大家分享的就是工作生活平衡系列的第四講
這一講就是工作與生活平衡
看完題目,去到這一講,終於都講到了
看看今天所講的能否幫到大家
工作與生活平衡,問一問大家
誰很開心,很喜歡自己的工作?
舉手
真是無聊,只有幾個人
很慘,肯定工作都很慘
我想加起來沒有十個才能數
有沒有很享受自己生活的?
都有些重覆的,都是那十個
有些人是工作生活平衡到,他們很開心
大家大部份都未找到怎樣去平衡或怎樣去面對
要看看今天
很多時都用Marslow、馬斯洛需求理論
最底層就是飲食為了生存
經常說打工為了飯吃,為了戶口
做什麼都無所謂,賺到錢,賺到飯吃就OK
為了供樓,找個安全的地方住
再想歸屬,尊嚴,自我實現
很多時很普通,我們都是這樣形容
我們這個世代,樓上的年輕人,19歲的
這個世代,我和大家差不多
都是這樣想
所以問大家,可能都是一樣
現時的工作生活怎樣?
我們為了戶口,賺錢當然是為了吃
吃很多,喝很多,然後去哪裡?
去深圳也很多,大家現在是吧?
有兩元就上去,多開心
吃很多,去很多,然後又說回香港工作又很多
吃很多,喝很多,工作太多,忽略了家庭
通常都是這樣的答案
Marslow都是金字塔
現在的金字塔是反過來的,大家知不知道?
等一下我會再說多一點,現在的金字塔是反過來的
我想看看網上,人們怎樣看工作生活平衡?
找到一個外國人,他怎樣工作生活平衡?
他發現自己,因為是財俊
他發現自己工作很忙碌,之後就退下來
完全休息,回家認真思考
什麼叫工作生活平衡?
大家不用,今晚聽完就可以了
不用辭職去思考
發現不用上班就可以工作生活平衡
是不是很棒?
他就辭職了
生活,生活就是要用錢
用完所有錢就找工作
找工作又不平衡,賺夠錢又去生活
大家是不是覺得很極端?
我認識一個朋友,真的是這樣的香港人
他大約也是財俊
他大約上班九個月,然後辭職了
然後去旅行半年左右,然後回到香港
他又找到工作,很厲害的財俊
很需求他的人才
我不知道怎樣跟公司說
看了CV,花光了錢都請他
沒有一份工作多過一年
但他真的可以這樣,十幾二十年都是這樣
他差不多是遊盡世界
有時候我上旅遊網,一搜尋出來
他都回應了很多東西
所以真的有人這樣做
辭職了,不用工作,生活平衡
沒有錢就再找工作,再生活
有些人說太極端,不適合我
每天工作生活平衡是可以的
有人提議,你渴望的每天工作生活平衡是怎樣呢?
一早起床,休息到好,起床
之後跟小狗散步
回到家跟家人吃早餐,送小朋友上學
小朋友上學後,上班大約三小時
不會多過三小時
約了朋友打一個小時的球
再約同事去吃午餐
再回公司大約兩個多三小時
到四、五時是甚麼時間
Happy hour,就是喝酒
喝完酒回家又可以晚餐
晚餐之後,加以做少少運動,散步
跟小狗、老婆散步
回家還可以靈修,多好
靈修之後,性生活,然後睡覺
大家是否很渴望這樣的生活呢?
沒有人回應我
當然,真的可以嗎?
每天都是這樣,沒有突發事嗎?
三小時就可以,上班
你只可以,我不行,又約人打球
身體健康
很多很理想,每天就是這樣的生活
但當有突發事發生,根本就變了
其實每天都有突發事發生,教會也是
根本不可能實行
我記得很多年前,有個弟兄
那星期好像有些特別的項目
好像美容祭
我叫弟兄回來幫忙
弟兄回答,你知道我怎樣回答嗎?
這個星期,我回教會的時間已經夠了
我不會再回來
他說是工作、生活、教會平衡
作為基督徒,我們怎樣看工作、生活、平衡呢?
跟外面世界的人有沒有分別呢?
他們的分別就是這樣
教會是這麼多小時的
然後是我自己的時間
這個影響很大,知道為什麼嗎?
其他弟兄姐妹也在跟進
我問其他弟兄姐妹,回來幫忙
這個星期,我教會的時間已經夠了
我就不會再回來
之後隔了很多年,我遇到一個弟兄
剛剛我說了一個主題
你工作、生活、教會時間已經做了十多年
現在怎麼辦?
他說早就沒有了
不可以這樣計算
如果你這樣跟上帝計算,上帝會很害怕
他就說,我已經沒有這樣計算很久了
所以工作、生活、平衡
對一個有信仰的基督徒來看
應該怎樣看呢?
信仰怎樣影響我們?
我們又怎樣分配呢?
經文路加培林二章,41至52字
我讀給大家聽
每年都老與節的時候
他父母,因為是耶穌的父母
他父母就上耶路撒冷去
當他十二歲的時候,耶穌說
他們就按照節期規矩上去
守滿了節期,他們就回去
跟耶穌認救在耶路撒冷
他的父母並不知道
以為他在同行的人當中
走了一天的路程
就在親戚和熟人當中找他
既找不到,就回去耶路撒冷再去找他
那三天就遇見了他在殿裡面
坐在教師中間一面聽一面問
凡聽見他的都稀奇他的聰明和應對
他父母看見他就很稀奇
他母親就對他說
我兒為什麼向我們這樣行呢?
看,你父親和我傷心來找你
耶穌就說,為什麼找我呢?
豈不知我應當以我父的事為念嗎?
他所說的,他們不明白
他就和他們下去回到拿撒勒
並且順從他們
他母親把這一切的事都存在心裡
耶穌的智慧和新娘並上帝和人喜悅
他的心都一起增長
今天用三點和大家說
說剛才那四幅圖畫
第一,耶穌的身份究竟是怎樣的呢?
第二,關係和身份有什麼關係呢?
第三,我們所說的工作和生活是怎樣的呢?
首先說說耶穌的身份
看回這段經文的背景大約是怎樣的
耶穌自出世後逃亡
被皇帝追殺
真的和父母逃到埃及
大約三、四歲就回到鄉下拿撒勒
到了三十歲在約旦河受浸之前
大部分事跡都沒有記載
唯有記載剛才那段經文
十二歲大約那時發生一件事
這件事相繼來說是比較特別和重要的事
當時猶太人有三大節期
如月節、五旬節和住盤節
由耶穌在加里利亞走到耶路撒冷
大約三天的步程走路
耶穌其實走過這條路很多次
祂不會迷失路
通常朝聖是幾個家庭結伴
不是一個家庭自己走路
是家庭、相熟、親戚一起走
男和男一堆走路
可能男人走得快點,體力好一點
跟著一批走得慢一點
為什麼呢?有婦女、有兒童
要照顧他們慢慢地走
當時耶穌十二歲
一個比較尷尬的年齡
和香港不同
猶太人十三歲是成人禮
香港人十八歲才成人
十三歲是成人,就是男人
如果耶穌當時十二歲,還未到十三歲
男人是否走在男人那裡呢?
是否走在小孩那裡呢?
所以有些誤會
馬尼亞以為跟了約瑟
約瑟又以為跟了去馬尼亞
為什麼走了一天才發現呢?
因為走去要三天
中間要有住宿
可能找民宿、客棧等等
約瑟約了馬尼亞
今晚我們在哪裡見面
然後我們就住在那裡
所以走了一天
大家到了晚上才發現
耶穌不是跟著你嗎?
不是嗎?沒有跟著我,怎麼會跟著你呢?
這樣發現了
才再去找他
通常他們想去什麼地方呢?
小孩們
有得玩、有得吃的地方去找他
但都找不到
找了很久都找不到
才再回到耶路撒冷
回到又要三天
找又要再找的時候
又要找了三天
去到耶路撒冷
他父母看見就很稀奇
為什麼呢?
因為想在小孩玩的地方
但竟然在聖殿找到耶穌
所以就說很稀奇
沒有想過在這個地方出現
因為通常在這段時間之後
只剩下什麼呢?
有識之士、律法師
留在聖殿去探討
耶穌竟然在這裡
所以他們覺得很稀奇
接著
耶穌回應了他母親
為什麼找我呢?
豈不知我應當以我父的事為念嗎?
如果中文翻譯好像很普通
翻譯原文
翻譯各樣的語氣
回覆瑪利亞的說話
如果我用比較粗俗的廣東話去翻譯
關你什麼事?
為什麼來找我?
對峙是這樣的
比較沒有禮貌的回應
母親不應該這樣
但耶穌並沒有道歉
亦被人覺得
為什麼這樣?
好像大逆不道
好像習慣父母怎樣去找他
很狂妄、很不孝的回應
這句話對耶穌、瑪利亞是非常不合理的回應
你父母帶著急心去找你
你竟然用這種說話去回應
是一個很不合理的回應
我們可以解釋
為什麼耶穌說這句話
其實祂不是說人話
是真的
不是人話
不是用人的身份去說這句話
簡單來說
祂不是用瑪利亞的兒子的身份去說這句話
因為耶穌有雙重的身份
是一個道成肉身的耶穌
是瑪利亞的兒子
亦是天父的兒子
所以祂在說的
我不是以我父的事為念
祂的父不是在說若西
是在說天父
祂的身份不同了
我應該要這樣做
我以我父的事為念
祂用這個角色、這個身份去說這句話
我們知道耶穌上帝
聖父、聖子成為三為一體的神
在我們的生命裏
耶穌都扮演不同的角色
祂可以是我們的拯救者
可以是我們的輔導員
可以是我們的安慰者
可以是鼓勵者
可以是愛人聖經所說
有一樣很重要的
祂是我們的主
是我們的主
這個是Law
這個主
耶穌是主比任何角色都重要
記不記得上一講我們說什麼
這個系列
沒有人會記得
七十小時後沒有人會記得
就是誰是我老闆
大家記得嗎
誰才是我老闆呢
有些人沒有上班
我孫就是我老闆
我老婆是老闆
回家就是我老婆老闆
耶穌才是我們真正的老闆
但我們很多時候都有不同
對我們地上的老闆
和耶穌要老闆是有不同的
譬如老闆叫你幫我跟進一些東西
好,馬上去做
通常都是這樣
很少說
遲些再做,心情好些再做
你這樣跟你老闆說
你都不用做
但我們是這樣跟耶穌說話的
耶穌叫你傳福音
遲些再做,有空再做
不太方便
有機會再傳
我們就是這樣跟我們的老闆說話
所以我們記住
耶穌才是我們真正的老闆
上一講已經說了
不再重複這件事
他所說者說他們不明白
約瑟和瑪利亞聽到耶穌說這句
以我父的事為念
又這麼兇,他們不明白
但耶穌說這句話
是偶爾為一
沒有這樣說過
之後他又回去
約瑟和瑪利亞的兒子身份
跟他們回家
又孝順父母
盡人應盡的責任
他回去做他們自己身份
應該要做的事情
我們說了知道耶穌的身份
之後關係和身份是怎樣連繫著呢
我們的關係是怎樣
身份是怎樣導致的呢
屬靈關係和身份
作為一個基督徒
耶穌也是屬靈的關係
上帝差遣耶穌來到世間
他就知道自己有這個責任
有這個救贖的計劃
要完成這個救贖的計劃
所以耶穌帶著使命
傳流在人間
但他就積極關心父的事
他知道自己的身份
他知道耶穌和上帝的關係
知道自己的身份,知道自己的角色
知道自己的使命是做什麼
但要記住
關係是優先於使命的
這幾件事是有次序的
我們一定是先建立了關係
有了關係才有身份
有了身份才知道自己的角色
才有使命去做什麼
記住就是關係、身份、角色、使命
不是一來到就是使命
不是的,是先有了關係
簡單來說就是一個男一個女
因為愛建立了關係
成為了男朋友、女朋友
有了身份,角色不同了
在愛的關係裏面
結婚成為了丈夫、妻子
他知道了身份、角色
他知道使命是什麼
以前的使命就是結婚是傳宗接代
所以使命就是傳宗接代
不要跳
未建立關係就去傳宗接代
那些人很快的
所以是有個次序在裏面的
不要全部倒轉
所以我們的身份
我們可以是誰的誰
我們可以是別人的上司、下屬
誰的兒子、女兒
我們是丈夫、妻子
父親、母親都可以是
但我們不要忘記
我們的身份是很重要的
我們在基督徒的時候
我們都是天父的兒女
不要忘記我們有這個角色在裏面
只要我們認清了
我們的屬靈、身份和責任
我們就會樂於去承擔福音的使命
我們因著基督耶穌的愛
去拯救我們建立了這份關係
有個關係
他愛我們建立了關係
我們成為他的兒女
我們知道身份的時候
我們的使命就是福音的使命
我們願不願意將福音變成生活
成為不可分割的部分呢
跟剛才的首歌一樣
我們願不願意彰顯這份愛給人看得到呢
我們有沒有這樣做
我們有沒有承擔這個使命呢
好了,知道了關係、身份的關係之後
知道我們
接下來就是工作和生活了
有人說工作和生活的平衡
是何時可以發生呢
很久都未找到
有些人說等你的小朋友長大
讀完書出來工作
就可以工作和生活平衡了
有些人說我現在這麼年輕
當然要賺多點錢
等我經濟穩定了之後
我就可以工作和生活平衡了
就不用再憂錢了
有些人很厲害
我不知道為什麼他可以
他就說等我健康衰退之前
我就可以工作和生活平衡了
現在很年輕都可以很重病
何時才知道自己健康衰退之前呢
所以很特別
等不到的時候
一會兒就病了
很快
有些人就說等我退休之後
我就不用工作了
工作和生活平衡了
最好笑的就是最後一個
等我離婚之後
他預測了自己要離婚
根本我老婆就牽連
阻礙了我一輩子的發展
我離婚之後
我就工作和生活平衡了
或者老公
有些人就是這樣看
什麼時候就工作和生活平衡了
其實工作和生活平衡不在於什麼時候
是在於我們的思想情感和靈性
簡單來說
就是我們理性感性和靈性
能不能感通這三樣東西
我們能不能通呢
我們信仰能不能幫我們通這三樣東西
導致我們工作生活是怎樣看呢
剛才所說的基本生存
為了飯吃為了安全找房子
現在其實很多人都反過來
不是再這樣看了
是在說為了理想
為了自我實現的需求
是反過來放在下面最底最需要的東西
為什麼呢
因為現在新世代
根本不用為錢去賺錢
因為父母都賺到很多錢
有些新世代領頭
有很少數不是
不用去賺錢的時候
就不用找房子
父母都供完房子
以後才能住
用不著自己供房子
所以一找工作就是找有意義的工作
有個最新統計香港
有86%人是去找一些有意義的工作
不是純粹為錢
是找有沒有意義的工作
很重要的一件事
86%裡面有30%
寧願降低工資
都願意去做一些有意義的工作
錢不是先走的
所以你會說是不是真的
很容易看的
你問教委同工
以前的工資和現在的工資相差多少
你會看到
真的減工資都願意回來教會做
多開心
如果大家想工作平衡
記住來求職
而香港大約現在新世代的勞動
工作人口
佔了整個工作人口大約50%
所以這個看法
很影響整個工作人口
即是香港
大家都在找一些有意義的工作
多過純粹為錢去工作
你這份工作有些少提議給大家
當你看看你自己
檢視一下這份工作
當你自己長期做一份自己討厭的工作
有沒有呢
我不會叫大家舉手
我怕全部都舉手
你是不是做一份自己不喜歡的工作
不想上班
怎會工作生活平衡呢
第二
你長期賣一些自己覺得不需要的東西
根本不需要
但又賣給別人
即是在騙人
如果是的話小心點
或者你做一份工作
是長期討好一些自己不喜歡的人
很辛苦
雖然聖經教我們要愛我們受敵
但要討好你受敵就更加難
愛可能有時間慢慢長去愛
現在改不了遲些才改
你叫他天天討好你不喜歡的人
是很辛苦的
如果大家發現你有這三樣東西
我有一個提議給大家
辭職
辭職是相當快解決這個問題
你就很快可以工作生活平衡
你看看有沒有
真的做不到
你有這三樣東西
你不可能做到工作很享受自己工作
不會的
所以找一份工作真是有意義的工作
上個月找了一間公司
公司裏面有一個團契
有一個弟兄出來見證分享
弟兄一開始就說
我星期六、七日是一個很虔誠的基督徒
這句說話有問題嗎
有些問題的
因為他星期六、七日在台上大敬拜
很投入
我不是說剛才那些
很投入地大敬拜
但我看見之後覺得很棒
他還幫教會做很多事
除了敬拜之外
還幫牧師做一些發展計劃書
全部都是他做的
他說牧師很喜歡他
覺得他很虔誠
我經常叫他回來教會工作
好像我剛才這樣
他說當然不可能
你們可能都一樣
他說星期六、七日已經做基督徒做得很辛苦
很累
因為太虔誠
星期六、七日全日都在教會
一至五他公司的團契是不會回來的
他說因為很累
公司團契的時間大約是午飯的時間
大約一個多小時
有茶經、團契的時間
他說我不會回來
通常他一至五約幾個同事去一些茶餐廳
因為沒有那麼多人
快手排好飯
然後去茶餐廳後面的位置操拍
坐大碟
很開心
為什麼開心
不是在於坐大碟
不是在於贏不贏錢
是在於幾個同事
大家很資深
一起在罵公司
一坐就大碟
老闆多壞
同事多壞
那一刻多不濟
在發洩
他很棒
他這個發洩是
因為平時星期六、七日已經很辛苦
要很虔誠
一至五就可以罵老闆
老闆做得不好
同事又蠢
各樣東西在罵
罵得很開心
很享受生活
沒有回來
然後不經意可能洩漏了自己的基督徒
有個公司的同事
找他一個週年聚餐
基督徒團契
唱首獻詩
不夠人
不如你一起來
你懂唱詩
你戴上戴子
知道他
上台上幫忙獻詩
唱完之後
基督徒同事當然不放過他
叫他回團契
邀請他
做到他真的回團契
他回團契後
回了一段時間
真的
神的愛
弟兄姊妹的愛
開始感染到他
有一次
他和一班同事見客
客人罵得他很厲害
客人走了
同事問他
喂
為什麼你變了
你以前會罵他
你以前會說他不對
不是我們錯
是他錯
但你現在沒有說話
他開始發現自己
被團契的愛
弟兄姊妹
聖經的話語
改變了自己
他說我不想罵他
可能我自己做錯事
他開始發現自己有不同
但他覺得
一件事很重要
如果我們的信仰
和我們的工作
是割裂了
大家要小心
除了剛才那三件事
你要持公之外
你發現你在公司
沒有人知道你是基督徒
你的生活
你的工作
和你的信仰
是割裂的時候
你要小心
你的工作和生活
是平衡不了的
所以要記住
我們看下去
馬雲大家吃嗎
可能已經不見了
大家悶息了
不要緊
他也有些東西留在網上
他寫了幾個金句
十年後
需要做什麼
我們今天就要開始做
說得很對
比成哥厲害
成哥說了五年
改變是痛苦的
但不改變會更痛苦
好像也很對
這個世界
不是因為你能夠做什麼
而是應該你要做什麼
你應該要做什麼
這些都是很精簡的句子
我上網找
他怎樣看工作生活平衡
找到一條片
一開始第一句
我說了謊騙大家
他說他昨晚
參加了一個聚會
他是分享的人
當中有些朋友問他
工作和生活可不可以平衡
就是我們今天的題目
他說可以
為什麼不可以
他接著說
錄影了自己錄影
其實我昨晚騙大家
工作生活
作為一個創業者
是不可以平衡的
他舉自己為例
他說我90%的時間
是用來工作的
我剩下10%
是生活和家人一起
他說作為一個創業者
是不可能平衡的
接著他說
只要你給你10%的時間的家人
能夠明白到
你90%的時間
是賺錢
是供養
是為他們
這樣就可以了
這句說話
我不是太完全認同
但我認同的部分
就是家人需要明白
你在做什麼
我自己現在這個月
剛剛接任處理主任牧師
是比較繁忙的
日間和同事開會
晚上和電影節目開會
有一天
日間開到很晚
剩下一個小時左右
晚上要開第二個會
同事跟我說
你不用回家煮飯
趕不及煮
因為平時家裡一天三餐都是我煮
他說你不要回去
不如和我們一起叫外賣吃就算了
叫你老婆和女兒
自己呼Panda
自己搞定就算了
我說不是這樣的
我現在就是去買外賣
我住得很近
因為這裡是走回家的
我說我現在就去買外賣
我拿外賣回去和他們一起吃
見到30分鐘也好
你願不願意珍惜這個時間
不是說快搞定
自己搞定就算了
我願意回去
走回家和他們一起吃這個外賣
而我太太就是
她完全明白到
我這些時間
我沒有90%
不要嚇到大家
這些時間
我是在教會
是在做神的召命
知道神叫我的使命
是要做什麼
不是用時間來劃分
我願不願意去愛我的教會
履行我的使命
我願不願意去愛我的家人
同樣履行我的使命
所以我們和天父的關係
決定了我們思想情感和靈性
我們和天父的關係是好還是不好
我們願意放多少時間
在我們使命上
我們理性感性和靈性
是否敢通
我們知道自己身份
角色和使命
是在做什麼
我們一班TGIF的同事
星期五晚上
在上面服侍一班
不教會的年青人
期望他們再一次
回到教會當中
我的同事不是
每個人都不想回家
每個人都有家庭
但自己抽的時間
永遠都是在一起
昨晚11點半一起離開
都是願意花時間
在這班年青人身上
因為我們知道上帝給我們使命
叫他們回到教會
我們願意放在這裡的時間
多於在家裡
回家吃飯和家人一起
都是很好
但我們願意知道
上帝叫我們這樣做
我們願意花更多時間
星期五晚上留在這裡
你知不知道
思想情感靈性
你和天父的關係是怎樣呢
有一件事今天很重要
跟大家說一說
但很多人聽完之後
就不開心
工作和生活
是不可以平衡的
告訴大家
因為工作是等於生活
生活是等於工作
這信仰包含了兩件事
你不要想著用時間來劃分
工作和生活的平衡
你要看到這兩件事
根本就是等於
一個全人去獻上
我不知我是以我父的事為念
是一個全人
耶穌說了這句話
所以無論你的生活
你的家庭
你的工作
你做什麼
都是等於
因為你以你父的事為念
去在不同的場景
去彰顯他的愛
所以我們全職的工作
不是我們真正的工作
我們真正的工作
就是我們天父的兒女
我們知道我們的身份
所以我們的角色
我們的使命
就是展現在我們工作的場景上
去展現上帝的愛
同樣
你的家庭也是在展現上帝的愛
你不只是做這件事
同樣回到家
你珍惜大家和你一起的時間
你花上時間和你的家人一起
願意犧牲自己的時間
體力
各樣東西
都願意互相體諒
明白到你的家人
是在走上帝的照明
首先想說的團體
還有另一位同事
一個弟兄分享
他是一個年青人
剛在公司工作了兩年
剛出來工作的時候
差不多是疫情的時間
全日都是在家工作
開始疫情時減退的時候
回到公司
他們公司是免費的
有在走廊
有位置讓你坐
他說他不喜歡坐走廊位
他喜歡選擇暗角位
沒有人看見他的位置
因為他很喜歡在家工作
不用見到其他同事
他回來試過坐走廊位
有其他同事見到他
就問他問題
他覺得浪費時間阻礙他工作
問他excel怎麼做
他覺得很煩
這麼簡單的事你們自己都不會做
為什麼來問我
所以轉到角落位置工作
他很討厭見到同事要他幫忙
怎知有一次不經意洩露了自己基督徒身份
他懂得打木箱鼓
團體的人欠一個木箱鼓的人
找他打木箱鼓
他又被人拉進團體
又受到弟兄姐妹的愛影響
他重新思考自己
他說他不甘心
不甘心什麼
我二十幾歲人
我是否回這份工作純粹為了錢
為了升職加薪
他不甘心這份工作就是這樣
他開始幫助其他有需要的同事
幫助其他人
是花上自己時間
阻礙了自己工作
但他覺得是做一件彰顯神的愛的工作
願不願意犧牲自己的時間精力
去幫助其他人
有分半鐘的短片大家看一看
這個老人家不是基督徒
他工作生活平不平衡
白天在清潔工場撿垃圾
晚上開檔去賣拉麵
90%時間都是工作緊張要計
沒什麼生活時間
沒什麼家庭時間
為什麼這樣做呢
因為他之前受過社會人士的幫助
給他錢可以幫助他兒子治病
然後他賣拉麵的錢
有其他報導說
他供養了37個貧困地區的小朋友讀書
他用別人給他的愛
再去回應這份愛
將這份愛帶給其他有需要的人
我們一班基督徒
接受了耶穌基督的這份愛
我們有沒有將這份愛帶給其他有需要的人
我們願不願意犧牲自己的時間
做更多的事去幫助其他有需要的人
不是純粹為錢
其實這個世代已經是這樣
我們還會做一些有意義的事
我們身為基督徒
有沒有影響我們的生活
影響我們的工作呢
我們的信仰
在我們的生活裡面
我們是否經常以我父的事為念呢
我們知道我們的身份的時候
知道我們的角色
就知道我們的使命
我們願不願意去學習像耶穌基督一樣
去犧牲自己
未至於的性命
去幫助自己的時間精神
去幫助有需要的人
將這份愛帶給他們
我們一起低頭祈禱
最初感謝你
讓我們能夠有這份的救恩
一切都是你的恩典
幫助我們
能夠將這份愛帶給其他有需要的人
願我們能夠學校你
願意犧牲我們自己
無論我們的時間
我們的精神體力
願意犧牲的時候去幫助其他人
求你讓我們和你有一個好的關係
讓我們更加知道我們的身份
我們的角色
我們正在履行我們的召命
祝福我們每一個帶領著我們
祈禱都教學
奉我主耶穌的名祈求
阿們