大家晚安
今日的講題是《亞比士的圖文》
經文在歷代至上四章九至十節
我一如既往不會讀了,大家自己看看吧
兩節經文而已,很快就可以看到
《亞比士的圖文》實在是一本書
是一位叫做Bruce Wilkinson的人寫的
這本書在2000年時面世
到了2003年已經賣了九百萬本
所以是歷史上其中一本最快銷路的書
當時應該已經破了紀錄
但不只是這樣,因為很多人
有一個評論者評論這本書時說
有很多著作、名著都會買
買了回家就放在這裡,不讀了
他那本書買了回家,真的會讀
只是小小的一本書,為甚麼呢?
不只是這樣,還有一件事
在網上大家看《亞比士的圖文》
打英文上去就很明顯有很多
很多網站有人做見證
亞比士圖文的經驗
他們祈禱亞比士的圖文
然後聽禱告,很多這樣的見證
有生意做,為甚麼呢?
有東西可以買,亞比士的杯
亞比士的領帶
最有趣的對我來說
亞比士的簡易
我經常想,今天不是很開心
買回去洗澡,亞比士的簡易
翻簡,開心一點
但有這些東西
我們要問為甚麼呢?
如果你看看上面的經文
只有兩節,整本書只有兩節
但變得這麼大
我們今天要看看經文思想
它的教導是甚麼
首先我們要問那個人
如果要說那個人,就一定要說他的名字
因為是亞比士
他的母親說亞比士是因為痛苦中生
這件事很奇怪
如果你想想
有誰生小孩是不痛的呢?
現在是說幾千年前
今時今日,有一些藥可以打在脊骨裏
使某些產婦減少痛苦
但當時是沒有的
即是甚麼生兒育女的經驗
根本一定是痛苦
為何她的母親特別說痛苦呢?
對母親有兩個可能性
一個是肉體的痛苦
甚至是有危險的感覺
在聖經裏面有一個例子
拉潔
拉潔生便壓痕那刻
她是痛苦得來
是有危險的
甚至最後因為生兒子出事
所以離世
所以如果有這樣的經驗出現
當然她的母親會很記得
生兒子差點死亡
會很記得
用名字來記住這件事
會否是這樣呢?
還有另一個可能性
就是情況、環境困難
痛苦原來不是肉體痛苦
是心靈痛苦
那時候生出來的時候
那個情況是很痛苦
如果大家有小朋友
可能也有這樣的經驗
母親的兒子或女兒出生那刻
那個時刻是很痛苦的時刻
在聖經裏面也有
大家還記得
二尼和薩姆爾的二尼嗎?
二尼是薩姆爾的老師
可以這樣說
是祭司
他們兩個兒子很跨
他母親好好的教導兒子
神就審判他們
有一年他們被非利人攻打
輸了
輸了之後他們就想
不如這樣吧
把藥櫃推出去
有藥櫃
神與我們同在
誰來推呢?
當然是那兩個年輕的祭司
就是二尼的兩個兒子
怎知道輸了
不只輸了
二尼的兒子菲尼哈
還被非利人殺了
報信的人回來跟二尼說
輸了
牆杖輸了
藥櫃被人搶了
你這個兒子被人殺了
二尼聽到之後
那裏寫著「年老」
他一跌到地上
他也死了
他的媳婦
即是菲尼哈的太太
當時有了他們的兒子
差不多快要生了
他聽到之後
他馬上作動生了兒子
然後他也死了
大家看看整件事
是很痛苦的
所以兒子叫伊加博
意思是沒有榮耀
沒有榮耀了
因為甚麼都沒有了
會不會亞比斯的媽媽也是這樣呢?
生去的時候太多事情發生了
太多痛苦的事情發生了
所以特別記得這個兒子
哪個情況真的是這樣
我們是不知道的
不過有一樣東西我們一定知道
就是甚麼呢?
實在他的媽媽
真的沒有叫他用痛苦的字
來代表他的名字
因為亞比斯和痛苦的字是很相似的
不過是相反的
最後兩個字母是相反的
我經常想中文是怎樣來表達呢?
就是這裡了
究竟是阿父還是阿父
你本來以為是阿父
很慘、很苦痛
但他的媽媽怎知道改了一點
轉了一點就變成了阿父
我馬上想到有另外一個例子
就是鑽石山
我來的時候也以為是鑽石山
原來是另外一個鑽石
用諧音
會不會他媽媽也是這樣做呢?
這個有一個可能性
所以他可能是要記得那件事
但他就轉了
把他的名字改了一點
甚至他真的轉了他的名字
因為他不想這個孩子的生命
用這個來記住
大家有沒有想過
這個孩子出生的那一刻是無辜的
就算是發生了什麼事
最後他也是無辜的
用名字來代表那件事
對他來說是不公平的
《十字聖經》也有這件事
還記得剛才說的拉結
拉結是媽媽臨死前
叫兒子「變安妮」
「變安妮」的意思是
我苦中的兒子
困境或者苦中的兒子
為什麼呢?
他很傷心
因為他覺得他不會看到這個兒子長大
亞國聽到他太太的後世
他已經離世了
這樣來改兒子的名字
我覺得他做對了
他也是這樣想
他覺得這個兒子沒理由的
他是無辜的
這樣來叫他
對他來說是不公平的
所以亞國就把兒子的名字改了一點
就叫「變雅文」
在希伯來文是有點像的
馬上很不同
因為「變雅文」是右手之子
即是能幫我的那個
能做事的那個
意思是反過來的
亞比斯會不會也是這樣呢?
他媽媽不想兒子為了那件事
永世有個名字來標籤他
是帶來痛苦的那些
所以就把他的名字改了一點
我們也不太清楚
不過我可以跟你說一件事
整件事
亞比斯的意思我們也不太清楚
因為在聖經裏面
希伯來文這個字的出現
究竟是什麼意思
我真的查過
是不太清楚的
不過有件事是清楚的
清楚的是什麼呢?
整個故事我們剛才看
是說得很清楚是什麼呢?
是在對比他出生那一刻
帶來的痛苦
什麼痛苦我們不知道
對比後來的成功
即是說一個人出生
不是等於一生
我覺得這是很重要的
出生不等於一生
他出生帶來的痛苦
但原來他出生後
他一直成長
他帶來的是祝福
他一直帶來的是成功
這個故事才表達得非常清楚
所以這是第一件事
第二件事是他改變了
他出生了
既然是這樣的
所謂贏在起跑線
他就輸了
後來為什麼會改變呢?
改變的經文都講得很清楚
就是因為他禱告
亞比斯求神
求以色列的神
我們從中國人的角度來看
看這個故事
老實說
可能是因為他改了名字
最糟糕是改錯名字
我告訴你
我在美國的時候有一個朋友
他也是外祖
不過他原來
中國人的文化都影響到他
他有一個兒子和女兒
他的丈夫是一位醫生
照我記得
他們兩個小孩很小的時候
他不知道是否有心臟病
就死了
他們兩個小孩再長大一點的時候
他真的帶著兒子回香港
他是香港人
再改名字一次
不是改得很厲害
不過也改了一改
改名字
原來我們中國人也有這些事情
我自己覺得最奇怪的
就是他的兒子是一個觸星
基本上也不太清楚自己的中文名字
改名之後的他也不太清楚
但心安理得
會否因為這樣呢?
但實在這裡說得很清楚是甚麼呢?
就不是,不是這件事
他的生命的改變
即是痛苦開始
但後來的改變是因為這個禱告
不是因為他改了名字
是因為他祈禱
仔細想想
《聖經》裏有不少人
都是在某個緊急的關頭
或人生交叉點的一刻做禱告
大家還記得雅各嗎?
雅各經常自己不好
騙了哥哥的將之名分
騙了爸爸
哥哥想殺他
媽媽聽到很害怕
於是便快點把他送走
找個理由把他送走
他一直走到八達利那一刻
前路茫茫
不知道自己能否到達叔叔那裡呢?
如果到達叔叔那裡
有沒有事回來呢?
後來會是怎樣呢?
他也不太清楚
那一刻他便看到天梯
他便做了一個禱告
主啊,如果你帶我成功回來
你就做我的主
他便做了一個禱告
神也是聽了他的禱告
另外一個例子也是
我們也很熟悉所羅門
所羅門也是
去做皇帝那一刻
那些人是不想去做皇帝的
實在開國的將軍
也支持他的哥哥
不是支持他
一群兄弟去了哥哥那邊
最後當然是他爸爸納他做皇帝
他做皇帝
但他坐得很不穩
他去到神面前
他知道他的情況是不妙的
危機四伏的
他怎樣呢?
他祈禱
他跟神說
神啊,求祢給我智慧
求祢給我智慧
使我可以做到一個好的皇帝
神便聽了他的禱告
看到嗎?
這兩個人和亞比斯是一樣的
我們不太熟悉亞比斯
我們很熟悉那兩個
他們都是在一個緊急的情況
一個人生
面對一個危機
或者怎樣出現的時候
他們禱告
禱告一個神帶領祝福
一個要智慧
亞比斯禱告什麼呢?
亞比斯給他們兩個比較簡單
亞比斯說
神啊,求祢給我
不要
受苦可以嗎?
我受夠苦了
出世連媽媽都記得她的苦
我不想了
可不可以把我的生命改變
使我下半生不會受到痛苦呢?
求祢祝福我可以嗎?
他的禱告是一個
我們可以說是比較熟悉的禱告
今天有時候我們都覺得
應不應該這樣禱告呢?
我們不是應該為自己的靈性嗎?
這些這麼熟悉的禱告
基本上是叫神祝福自己
可以怎樣說呢?
升職加薪
不要面對太多困難
我跟你說
如果我們說是將我們屬靈的操練
變成成功的工具
這一定是錯的
一會兒我會說得很清楚
這是錯的
但是為了自己的生命去祈禱
需要祈禱是對的
病了當然求神醫治
沒有工作
當然求神給我們工作
有工作
當然求神給我們做得好
這些不是錯的
一直到新約都是對的
亞比斯也沒錯
亞比斯為了他的將來祈禱
好了
結果是什麼呢?
結果就是神聽他禱告
神聽他禱告
就是因為這樣
所以Wilkinson寫的書
就是說我們一天要差不多三次
用亞比斯的禱文
這個就真的老實說
就算不是預端
也是極端
如果有一個禱告
我們一天應該禱告三次
應該是主禱文
也不會是亞比斯禱文
這麼奇怪的東西
為什麼這麼多人聽他講呢?
我告訴你
我自己想想為什麼
因為他好像給我們一些東西
反而表達到我們的心聲
主禱文不過是
我們每天的飲食
次級我們每一天
即是明天又再來
亞比斯那個不是
如果亞比斯的禱文是可以的
所謂的靈
可能我們就不用每天的飲食
下半生也不用憂慮那個感覺
所以這麼多人
用這個禱文就是因為這樣
每日的飲食
可不可以不是每日的飲食呢?
下半生的飲食
都搞定了
一次性搞定了
所以很多人就是要這樣祈禱
不過我告訴你
如果這樣做
這個經文也不支持
為什麼?
一
如果你以為亞比斯是一個很成功的人
他祈禱之後
他變成最成功的人
最低限度在這本書裡面是錯的
為什麼?
他在這本書裡面不是最成功的人
如果在歷代之下
找到一個最成功的人
就會是大衛
第二個可能是索羅門
最熟靈的那些就是伊利亞
伊利沙那些
都不會是亞比斯
很久都沒有去到亞比斯
所以從這個角度來看
都不是
又說擴張他的境界
我不知道大家怎麼想
是不是賣掉整棟樓?
隔壁的樓也賣掉
不是
為什麼?
因為這本書是很緊張摩西律法
摩西律法是說不可以
賣其他以色列人的地
每個人有自己的地
所以亞比斯如果是跟摩西律法去做
神祝福他
他就不是這樣做了
他最多只是賣迦南人的地
還有
我們是不是應該每天這樣祈禱?
我們這樣想的時候
也是錯的
為什麼?
什麼時候說亞比斯每天這樣祈禱?
請問剛才說的亞國
不是亞國
每天起床就說
主啊,如果你帶我去那裡
平平安安的去
平平安安的回
你就做我的神
每天都是這樣祈禱嗎?
索羅門也是
每天起床擦牙之後
就說主啊,求你給我智慧
像是不是?
亞比斯可能也是
亞比斯最有可能是什麼時候祈禱?
即是作剛才我們說的祈禱
就正如索羅門和亞國一樣
在人生面對困難的一刻
他就為他的生命祈禱
這是最有可能的事情
之後他有沒有這樣祈禱?
實在我們真的不知道
最有可能是沒有
說到這裡的時候
好像很負面
實在是教什麼?
如果我們要明白
這個土局在這裡
你想清楚一點
整本書只有兩節經文
既然只有兩節經文
不寫也可以
跳過了
那有什麼分別?
這樣就過了
我們永遠都不知道亞比斯這個人
為什麼歷代志的作者需要放在
亞比斯這兩節放在這裡?
我就解釋一下給大家聽
這是我怎麼看這件事的
如果你看一下
實在這個歷代志上
有一種神學叫做報應神學
是很重要的
每個人都要跟從報應神學
祝福與奏助
跟從神祝福
不跟從神被奏助或被管教
所羅門是這樣
大衛實在沒有說
最明顯的是羅伯安
羅伯安跟從神
然後神祝福他
然後他就離開神
神就派事殺
法老事殺去攻打猶太
一直看下去很明顯
那些都是重要的人物
現在反而亞比斯不是重要的人物
亞比斯是誰?
亞比斯不是誰?
即使當時一個微不足道的人物
都是跟從報應神學
這才是這裡的教導
即是大衛、所羅門那些最重要的人物
是要跟從神
去到最不重要的亞比斯
只有兩節的人
都是跟從報應神學來生活
這才是經文的教導
實在是嗎?
這裡
William Kinson 教人家
每天用這裡不是最重要的經文
用來做一個這麼重要的經文
在我們的生命
是過分了
但我很明白為何這麼多人反而肯聽他講
我自己覺得是甚麼?
我覺得很重要的是
亞比斯不像我們一樣
如果我們在歷代志上出現
我們就不是大衛
我們也不是所羅門
伊利亞那些不關我們的事
伊利沙很久都未到我們
我們會是怎樣?
我們就是亞比斯
為何這本書
這麼多人讀到後覺得很有同感
實在潛意識
我們覺得我們就是亞比斯
如果神都會聽亞比斯
神都會聽我們
禱告
如果這樣想
反而是對的
神是聽禱告的
在我們人生的生命裏
有很多大大小小的事
我們一出道
我自己也是這樣想的
亞比斯作這個禱告的時候
就好像我們今天找一個人
讀完大學
現在出來找事做
做事了
向神祈禱
我們也是有這樣的經驗
但另一件事也是重要的
另一件事重要的是
香港我聽得多
第二書有沒有?
應該也有
不過我在這裡住得久
贏在氣炮線
是很重要的
要讓自己的小朋友
最好的一開始就開始贏
一直贏到最後
我不是說錯
當然是對的
我們給他們最好的機會去成功
但是要贏
不只是氣炮線
因為有很多人在氣炮線輸到盡
亞比斯就有一個
如果要贏在氣炮線
他全輸了
你想想他媽媽記得他
就是因為痛苦
是什麼痛苦我們不知道
但是一個痛苦的經驗
這個小朋友出生
其他人記得他
就是因為他出生時帶來痛苦
大家有沒有想過?
如果要贏在氣炮線
他全輸了
但原來他的人生是沒有輸的
有時我覺得有點奇怪
因為這裡很重視贏在氣炮線
我不是說錯
不過我說不只是氣炮線
為什麼呢?
因為人生真的要贏
有很多地方是讓我們輸的
我們都要贏
我們要勝過很多挑戰
很多掙扎
我們才可以說我們勝出
哪裡只是氣炮線這麼簡單
人生長長路程
有很多機會讓我們跌倒
很多機會讓我們所謂輸
所以要贏的
我們每一次面對挑戰那一刻
我們都要起來
要勝過挑戰
那怎麼做呢?
就好像亞比斯
反而這是真教導
每一次我們去到
我們覺得這次可能真的不行
去到神面前
祈禱
神會聽的
不過說回剛才贏在氣炮線
我覺得有一點有趣的是
我在美國住了一段時間
去一間華人教會幫他們
有一年我真的在那裡全職
我不知道大家知不知道
在美國
美國華人標籤他們成功的少數民族
不是經常對的
不過剛好我去的那間教會
那群人是真的
從小到大最好的學校
不過你知道嗎?
很多青年人出來的時候
有些甚至去名校
就想跌倒
為什麼呢?
不讀書
去到好的大學都不讀書
為什麼?
Bill Gates也是這樣
Steve Jobs也是這樣
我聽到的時候
我跟他說
一個Bill Gates成功
大家有沒有想過
有多少所謂的Bill Gates是不成功的
現在在街上
你跌倒了之後
你實在是Bill Gates
你會不會是在街上的那個呢?
我想說的是什麼呢?
他們覺得反而容易過頭
他們現在覺得
贏在起跑線
你繼續贏
有什麼威風呢?
你輸了之後
然後贏才威風
反而那裡的想法有一點不同
他們也是這樣想的
不過最重要對我們來說
就是贏不是一定在起跑線
是靠我們的禱告
人生是否
實在我們一路走的時候
有很多很多機會
讓我們走歪
跌倒
輸
很多的
哪裡會只是起跑線這麼簡單呢?
每一次我們要做的事
實在就是亞比斯在做的事
今天我們讀亞比斯圖文
我們應該學到什麼呢?
屬靈的追求
禱告這些東西
不是一個成功的工具
如果我們把它變成成功的工具
實在是
最低限度在這本書裡面是錯的
我們應該肯為了我們的信仰
甚至付出生命
哪裡會因為這樣而成功呢?
可能就是因為這樣
所以我們失敗
在世人眼中
但是
華臣聽禱告這件事
很明顯在經文裡面是大出的
所以我們是需要去
跟從經文那一刻的時候
我們應該要去注重禱告
我們低頭
用少許時間默禱
接著我們就會結束祈禱
我們現在要來講解
這個禱告的原理
其實是一種禱告
我們可以從這個禱告裡面
從一個很簡單的角度
來看待這個禱告
我們可以從一個很簡單的角度