好 各位電影節目大家好
今天有機會在青少年崇拜那裏跟大家分享訊息
今天跟大家分享一個系列叫做抗爭中的靈性
今天我們面對一個充滿挑戰 充滿黑暗的世代
我們要去抗爭 不是要對應甚麼人或甚麼事
今天我想作為信徒 我們面對最大的真戰
就是一場屬靈的真戰
究竟當我們面對一場屬靈的真戰的時候
我們有甚麼辦法呢
盼望藉著今天的經文 今天的題目
讓我們學習一點
如何在黑暗中能夠發出一點光芒
雖然一點光芒看似微不足道
但當每一個信徒在一個充滿黑暗的世代
都能夠發出一點光的時候
就能夠為這個世界帶來改變
今天的經文是羅馬書第十二章十七至二十一節
請大家聽我讀出當中的經文
經文裏面這樣說
「不要以惡報惡
眾人以為美的事要留心去做
若是可行總要盡力和眾人和睦
各位親愛的不要自己身於
寧可給主的憤怒留地步
因為經上記著主說
身冤在我 我必報應
不但如此 你的仇敵若餓了就給他吃
若渴了就給他喝
因為你這樣做就是把炭火堆在他的頭上」
邀請大家一起讀最後那節
「不要被惡所性
反要以善成惡」
讓我們一同的祷告
眾人最多謝你讓我們今天有生命有氣息
能夠一同去參與崇拜一同敬拜
都是上帝你給我們的恩典
雖然今天我們面對的境況是充滿挑戰艱難
甚至乎我們身處在一個黑暗的年代
但求主幫助我們特別作為信徒
來告訴我們在當中我們要成為一點光
要照亮人前
讓人在世界裏面看到有出路
讓人能夠看到有盼望
求主繼續幫助與我們同在
多謝主我們禱告交託
奉耶穌基督明智祈求
阿門
今天我們面對一個什麼樣的年代
當我們說我們要在黑暗裏面
要作為一點光的時間
首先我們要知道我們今天身處在一個什麼樣的黑暗的年代
今天我們面對很多天災
面對很多人禍
大家都知道
特別是中國裏面重慶的水災
我們很多時候認為這些天災都沒有辦法
但如果你有去深深研究的時候
你會發覺其實今時今日
很多天災都是來自人為
很多時候是人對大自然裏面的一些資源的不斷開採
去到一個地步
是僭越搶掠這些地球的資源
而令到很多天災
無論是水災也好
打風也好
甚至乎火災也好
很多都從這個年代當中發生
是我們拿了一些資源
去令到這個世界發生一些事情
不單止我們所謂的天災
我們面對一些人禍
在一個機構叫做「躺開的門」裏面
它告訴你
過去一年
全世界有百分之一
即是差不多十幾億的人
在當中的基督徒
因為自身的信仰而面對一些的迫害
將近一萬間的教會關閉
或者遭受到襲擊
我想面對全球裏面
很多基督徒因為不同的原因
他們的教堂被拆
你說以前國內也好
或者甚至乎非洲很多的國家
甚至乎一些伊斯蘭的國家裏面
基督徒都受到很多不同程度的迫害
教堂被拆毀
面對一個充滿挑戰
充滿了黑暗的年代
我們作為基督徒
我們要認清我們今天處於一個什麼樣的處境
在這個處境裏面
我們又該如何去面對
在馬達福音第四章第十七節這樣說
他說從那時候耶穌開始宣講說
你們要悔改
因為天國近了
當時的背景是說一班
在耶路撒冷的一班猶太人
他們都面對當時很多的迫害
當耶穌基督要跟他們說登山補佛之先
他說了一句話
他說你們要悔改
因為天國近了
我們面對一個充滿挑戰的世代
一個末世的世代
首要的我們要去反省我們自己
究竟今天我們有沒有在我們自身的處境裏面
我們都要承認我們有很多的不忠
我們都有很多的缺乏
我們有很多做得不好的地方
甚至我們有去得罪上帝的地方
我們是不是先要回到上帝裏面
我們要去尋求悔改
去尋求寬恕
沒錯我們面對一個世界裏面
充滿了很多的不公平很多的不公義
沒錯我們在當中要去認清這些現況
但同一時間我們都要作出一個很重要的自我的反省
今天當我們面對一個黑暗的年代
我們都成為了黑暗的一部份
還是我們要願意成為光
去照亮這個世代的黑暗呢
為黑暗的世界帶來一點光
我們要做到甚麼
第一你要懂得去明辨是非
第二你要控制你自己的怒氣
第三就是今天的經文裏面更加要提醒我們
我們要去以善成惡
當我們要進入經文的時候
我們要去明辨是非
在羅馬書第十二章第十七節告訴你
對任何人都不要以惡報惡
眾人看為美好的事要留心去思想
保羅在這裏說我們不可以
以惡報惡在當中不是說一些風涼的話
站在一個道德的高地去說一句話
保羅的一生都面對很多的惡
他所面對的惡比我們今天所面對的惡更加大
他當時所面對世代的黑暗
比我們今時今日所面對世代的黑暗更加的黑暗
所以他今天不是說一個風涼的話
他用他自己自身的經歷
他的一生去說明如何才能夠以善成惡
第一件事他要提醒我們
他說我們要懂得去明辨是非
他說不要以惡報惡
眾人看為美好的事
所有人都看似認同
大家都覺得非常之好
是這樣做的
但他說你要留心去思想
你要去想一想
是不是所有人都去做的事
就必然是好事呢
我想告訴大家
在歷史裏告訴你不是
我們不是因為別人覺得要這樣做
我們就要這樣做
我們要去思想
我們要去思考
其中一個最明顯的例子就是
在二次世界大戰裏面納粹德國
當時一些教會
很多文獻告訴你
在二次世界大戰的時間
德國
差不多所有德國的教徒和天主教徒
都非常接納當年納粹的信條
甚至接納他們扭曲了的民族主義
甚至部分他們有參與迫害猶太人的行為
歷史向我們說話
當時所有人都覺得
當時德國很多的基督徒
很多的天主教徒
都覺得這樣做是沒有問題
歷史告訴你
不是對的
究竟當所有人認為美好的事情
我們是不是要去留心
特別身處在一個黑暗的年代
很多人因為不同的原因
一些利益的關係
顛倒是非黑白
將不對的事情說到對的位置
我們是不是都同樣跟著
這個想法而去走
還是今天我們要懂得去明辨
什麼是是非
今天我們要去思考
今天我們要進入聖經裏面
究竟讓我們知道
聖經如何帶領我們
去面對現今的世代裏面
我們如何作出一個最合宜的決定
聖經說清心的人有福
白福句裏面清心的人有福
清心英文翻譯為Pure Heart
一個很純潔的心
清心的人是擁有真信心的人
他所看見的不只是表象是什麼
他在基督裏面看到事情的本相是什麼
他說唯有清心的人
他們才能夠去得見上帝
當你能夠和上帝有一個很緊密的關係的時候
你的眼睛不只是看到事情的本
那個表象
而是你看到一個事情
它的真相是什麼
第二你要控制你自己的怒氣
各位聽眾姐妹們
你不要誤會
這裏不是說你不要生氣
當人面對一些不公平不公義的事情
我們會生氣
但他說不是不要生氣
但請你要去控制
你要去控制你的怒氣
他說親愛的弟兄們
不要自己報復
Revenge
報復在當中有一個意思
就是你自己好像充當一個審判者的角色
在當中去判斷那件事情
是究竟是對還是不對
他告訴你
寧可
寧可的意思是你可以選擇
讓神的憤怒留地步
留地步就是留一個空間
留一個空間讓神去作供
也留一個空間讓你自己去沉澱下來
我們可以生氣
但不可以失控
失控到一個地步
就是失控會讓人失去理智
你也不能讓上帝的聲音進入你的生命當中
這是一個相當危險的事情
我想當我們面對怒氣的時候
你看很多新聞
人因為怒氣失控而帶來很多悲劇發生
很多家庭的慘劇
都是因為人一時控制不了的怒氣
而帶來一個無可挽回的後果
我想怒氣
一個失控的怒氣
不單止傷人
更加會傷身
美國做了一個調查
究竟怒氣如何影響你身體的健康呢
有三樣東西
第一
它告訴你
因為你失控的怒氣
會讓你患上心血管疾病的風險
會高出五倍
它說你五分鐘的怒氣
能夠影響你的免疫系統
至少五個小時
你的憤怒時
很容易引起心臟病發
我想怒氣
有時我們都明白
面對一些事情
我們很容易生氣
但如果生氣到一個地步
我們不能控制的時候
第一
你會傷害到自己
第二
你同一時間
你也會傷害到身邊的人
所以當我們面對一個充滿挑戰黑暗的年代的時候
我們會生氣
但容讓我們
也有空間讓我們冷靜下來
讓我們作出一些思考
也讓上帝留給空間
讓上帝在這段時間當中作供
我們經常引用
《亞國書》第一章第十九至二十節
它告訴你
我親愛的弟兄們
你們要明白
你們每一個人要快快地聽
慢慢地說
慢慢地動腦
今天我會告訴你
不是說我們不可以動腦
但你要慢慢來
當你能夠放慢你的腳步
去面對一些不公平不公義的事情
很多時候
讓你的衝動來得更加有效
他說因為人的怒氣
並不能夠去實現上帝的義
我想這也成為我們今時今日
一個很重要的提醒和教導
第三件事
他告訴我們
我們要去以善成惡
他說不要被惡所剩
反而要以善成惡
他說了兩件事
他說第一
你首要不要讓罪惡
勝過你自己
沒錯
我們正面對一個充滿罪惡的世界
但我們要留意一件事
不要容讓惡
讓你成為另一種惡
我希望大家都明白和理解
沒錯
我們正面對一個充滿惡的世代
但千萬不要容讓我們現在所面對的惡
讓我們變成另一種惡
否則這個世界
並不會為這個世界帶來光明
反而是為這個世界帶來更多更多的黑暗
因為當人面對惡的時候
我們不能夠被惡所剩
經文提醒我們
反而要以善成惡
在英文翻譯本
叫做《New Living Translation》
他告訴我們什麼叫以善成惡
他說就是你要去做好
他說你要做一些好的事出來
有時我們面對客觀的環境
我們未必能夠即時改變現況
或者我們也不能夠做到什麼
但反過來
有件事可以做的時候
你要為這個世界帶來更多的祝福
你要為這個世界帶來更多的盼望
你要讓人知道
雖然我們身處在一個黑暗的年代
但從我們身上
特別從我們這些基督徒的身上
要讓人看得見盼望
要讓人看得見什麼叫做愛
我相信教會今天在地上
也要去實踐這個使命
讓教會也一同去實踐
什麼叫做以善成惡
過去我們做了一個運動
叫做「與鄰同向」
這個運動也會繼續進行下去
我們過去在當中去收集口罩
將口罩送贈給一些
可能有很多的基層
或者可能有很多需要的人
清潔工或者甚至乎一些露宿者
我們透過送口罩能夠祝福他們
另外我們也都希望去收集更多的糧食
讓特別可能在這個經濟環境裏
很多的家庭有些人要失業
在當中面對經濟的困難
或者一些糧食的缺乏
我們希望透過收集這些糧食
能夠送贈給他們
我們剛剛完成了
這個星期就會完成第二期
我們會進入到第三期當中
亦都鼓勵弟兄姊妹
在當中去參與
盼望讓我們能夠收集的
也能夠為更多人帶來祝福
我想這個是其中一件我們可以做的行動
我們希望在一個充滿黑暗挑戰的世代裏
能夠為更多人帶來祝福
能夠為更多人帶來盼望
另外之前
當那麼堂食
那麼晚上堂食
有兩天全日都堂食的時間
有很多人仍然都要上班
沒有地方吃東西
教會都在我們開放教會的地方
讓有需要的人都能夠上來教會
在當中去用膳的時間
開始是微不足道的
但我相信這件事都是今天
我們應該要做的事情
雖然開了幾天
但後來政府又轉變主意
又開放五時堂食的時候
但我想這些事情裏面
當我們見到世代有很多人有需要
甚至很多人受苦的時間
究竟今天作為基督徒
作為教會
我們是否願意向他們伸出一舉援手
可能只是一些很簡單的事情
但正正這些那麼簡單的事情
卻能夠為世代帶來祝福
當我們面對世代的時間
我們要承認我們身處在一個充滿黑暗的年代
很多的挑戰
很多的困難
很多的惡在當中出現
正如當日保羅他面對羅馬帝國的統治的時候
都是充滿了很多的黑暗和惡
但保羅用他的生命教導我們
他說不要被惡所剩
反而要以善成惡
唯有善才能夠為這個充滿惡的世界帶來改變和出路
馬太福音同樣在這裏告訴我們
末世的日子就是充滿了很多的邪惡
為甚麼?
他說:只因不法的事增多
許多人的愛心漸漸冷淡了
是因為人的愛心冷淡了
就成為一個惡性的循環
當人失去了愛心
這個世界就變得越來越惡
當這個世界變得越來越惡的時候
人的愛心就逐漸逐漸更加減少
我們怎樣去打破這個困局
我們怎樣去打破這個惡性的循環
就是我們必須要跳出去
讓這個世代的人能夠看到溫暖
讓這個世代的人能夠看到盼望
讓這個世代的人能夠看到甚麼是愛
我們如何為這個黑暗的世界帶來一點光
三樣東西
第一你要去明辨是非
特別是近來我聽到很多弟兄姊妹說
我們要更加好好讀這本《聖經》
因為這個世代太多似是而非
顛倒是非黑白的事情
很多人把一些不對的事情說得很對
指鹿為馬
人人都覺得沒有問題
但是不是真的沒有問題
所以今天的經文提醒我們
眾人以為美好的事情你要留心思想
你憑甚麼去分辨
請各位弟兄姊妹好好在《聖經》當中
在當中學習《聖經》的話語
讓你有能力去明辨是非黑白
第二就是控制你的怒氣
我再一次強調不是不可以生氣
我們每個人都會生氣
面對一些不公平不公義的事情
一些衝著你而來的事情
你都會生氣
但不要去到一個失控的狀態
去到失控的狀態
你只不過讓惡讓你成為另一種惡
是不會為這個世界帶來任何的改變
好好在當中去控制我們的怒氣
第三更加積極的時候
你要學習以善成惡
Doing good
為這個世界帶來善
為這個世界帶來愛
為這個世界帶來更多的盼望和光明
最後我經常都會引用一位名人
他說的一句話
馬丁路德金
Martin Luther King他經常都提醒我們
當然了
馬丁路德金的年代
都是面對一個黑人民權運動的年代
都是對他來說一個充滿了黑暗的年代
但同樣他的生命讓我們展現了
一種甚麼叫做以善成惡
他說黑暗不能驅就黑暗
只有光才能夠
仇恨也不能化解
仇恨只有愛才能夠
我想同樣的馬丁路德金
就是用他的生命去彰顯
甚麼叫做真正的以善成惡
雖然改變未必來得及
但我相信願意將一切的東西
交在上帝的手裏
上帝有自己的時間
有自己的心意
就為我們今天所身處的處境
帶來一個真正的改變和更新
就讓我們一同去等候
一同去經驗
如何在黑暗當中
能夠看得見一點的光明
讓我們一同去祷告
最後要感謝你給我們今天
在你的裏面我們一同有學習的機會
或許今天我們身處在一個
不容易的年代
或許真是一個充滿黑暗的年代
求主幫助我們讓一個年代當中
我們在裏面能夠尋找出路
能夠尋找光明
幫助我們有一個
火明辨是非的心
亦幫助我們有能力去控制
我們生命的怒氣
亦讓我們更加積極一同去實踐
甚麼叫做以善成惡
求主將一份的愛
都放在我們進入生命當中
讓我們去看見這個世代
很多不同人的需要
當我們看見這個世代
很多人困苦流離的時候
幫助我們幫助教會
願意向他們伸出援手
幫助他們面對生命的危難的時候
我們能夠扶起一把
求主繼續幫助
與我們眾大英姐妹同在
多謝主
我們在你面前獻上最衷心的禱告
交代和感恩
是奉耶穌基督明智祈求
阿們