我介紹自己,我叫蘇平恩,可以叫我Benny就可以了
今天的題目是接著已忽所書第二講的
就是教會合一
今天講的題目叫做
一場重生的斷捨離
已忽所書二章一至十節
講斷捨離
開始之前我想跟大家玩一個I speak的遊戲
看看圖中有多少隻動物可以數一下
數到嗎
這張大合照很難拍的
這張是我家的大合照,我的女兒
看不看得到人類在裡面
那就是我的女兒
這張大合照是之前拍的
今天拍的大合照可能又不同了,又多了很多動物
這個斷捨離是一個非常困難的斷捨離
因為有些動物,毛公仔
不是我女兒,是我太太
以前玩的,由小陪她到大,現在陪女兒
有些動物從小出生就有陪著她
毛公仔如果算斷捨離
你覺得排第幾呢
根據一個統計,香港找不到的,找到一個台灣的統計
有十大top ten斷捨離,第十位是書籍
買了一本書,看完覺得很有益
不想扔,斷捨離很難扔
第九,不知道香港是否一樣
一些筆記,教科書
上課的時候寫了很多提醒自己,很厲害
因為現在流行
有些學霸筆記可以賣
所以筆記很重要,台灣也很重要,不知道香港會怎樣
第八,很奇怪,食物
為什麼斷捨離不想扔食物
大家回家打開自己的雪櫃
看看有些東西很久沒用過
藥材,鮑魚,又不捨得吃又不捨得扔
可能很多過期都不捨得扔
第七,新買回來不想扔
第六,貴的東西,貴買回來扔了很浪費
第五,很有趣,前任
前任是什麼,即是前度
即是包括你的男朋友,女朋友,前夫,前妻
剩下的東西在這裡
有些人馬上撕破,一張照片也要
但有些人不捨得,第五位
第四位是什麼呢
就是毛公仔
我家中了
不捨得扔,從小陪到大
第三位,很有趣
我也是,不知道大家有沒有
瘦了之後穿不回的衣服
嘩,多少笑聲
很多淚星在背後
減肥
減到
為什麼不捨得扔,那些闊的衣服
因為我怕自己會胖
扔了很浪費
所以我不敢扔
你覺得我現在很胖
但我以前更胖
所以有些衣服不捨得扔
第二,很多人都是,MIRROR那些
麥當勞買送卡那些
追星周邊的物品
或者應門物品
偶像的物品
大家猜不猜第一位是什麼
數了九樣東西
第一位都很難猜
但我覺得第一位是很真實
卡片
很有一個
象徵意義
你以前做過的工作
有什麼職位,有什麼經驗
你的過去
你想想你自己,以前上班
卡片還在,不捨得扔
因為第一位,很有象徵意義
是說你的過去
你的經驗
為什麼要斷捨離
我們今天所說的重生的斷捨離
是什麼
我們需要放下東西
才能夠收穫更多
有些東西不放下
不能夠去拿更多
所以寶來提醒我們
經文二忽所書二章一至十字
我讀給大家聽
你們死在一個犯罪惡之中
他叫你們活過來
那時你們在其中行事為人
隨從今世的風俗
我們是受盡既然者的首領
就是現今在叛逆之子心中運行的邪靈
我們從前也都在他們中間
放縱肉體的私慾
隨從肉體和心中所喜好的許下
本為可怒之子和別人一樣
然而上帝既有豐富的憐憫
因他愛我們的大愛
當我們死在個犯中的時候
便叫我們與基督一同活過來
你們得救是本福恩
他又叫我們與基督耶穌一同復活
一同領受
你們得救是本福恩
他又叫我們與基督耶穌一同復活
一同坐在天上
要將他極豐富的恩典
就是他在基督耶穌裡
向我們所施的恩慈
顯明給後來的世代看
你們得救是本福恩
也因著信者並不是出於自己
乃是上帝所賜的
也不是出於行為
免得有人自誇
我們原是他的工作
在基督耶穌裡造成的
為要叫我們行善
他預備叫我們行的
今天預備了三點跟大家說說
第一就是保羅斷捨離的Top3
剛才說了Top10台灣
保羅有Top3的
等一下跟大家說說
第二就是保羅覺得不捨離
不要不應該有捨離
一定抓緊的是什麼
第三我們原是上帝的工作
首先說一說保羅的Top3斷捨離
前段說你們死了個犯罪
我始終叫你們活過來
說以前是怎樣
簡單說
你好像生其實是死
雖生又死
你好像活生生一樣
但你好像死的
我想起這兩套戲
這兩套戲就是Sixth Sense鬼眼
第二套Dead Man Walking
越過死亡線
大家有沒有看過這套戲
有些人搖頭
很短很快的說
Sixth Sense是Bruce Willis幫一個小孩
那個小孩當年拿獎
他見到鬼
最後去到
好像活生生的Bruce Willis幫一個小孩
但原來他已經死了
他是死人
雖生又死
他好像活生生一樣但他死了
他才是鬼
第二個Dead Man Walking說
一個死囚
他要由囚室走去行刑室
那段路
就叫Dead Man Walking
進入死亡之路
好像活生生一樣
但他將會死
我想起這兩套戲
我們想想保羅提醒我們的狀態
就是雖生又死
我們這樣的狀態之下
保羅提醒我們
我們可以扭轉這件事
有三樣需要斷捨離的東西
Top 3的斷捨離
第三個是什麼呢
是說今世的風俗
一些不良的風氣
你不要以為什麼是不良
很多東西看來好像對
但實質是不良的風氣
說給大家聽
第一樣就是效率
效率有什麼不良
今世是風俗
有些學者說
自從第一次世界大戰之後
開始講求效率
講求急功近利
等等再詳細說什麼是急功近利
有沒有聽過
不要急
下一句是什麼
最重要是快
但不要急又最重要是快
很多時候都會說一件事
總之快快快就搞定它
快快快就搞定它
這個就是講求效率
那又僥倖是什麼呢
每個人都說不會是我的
每個人都抓不到
怎麼會抓到我
存在僥倖的心態
我做了一些事沒人知道
以為沒人知道
急功近利再詳細說
剛才說的急功近利
在山東蔡陽這個地方
有日本人
三間公司應該說是
朝日、住友和伊藤忠這三間公司
在蔡陽這個地方
在山東租了1500畝農地
租了20年這麼久
他們有些公司的人住在那附近
但周邊的居民都見到
為什麼租了地方不用
一年又是這樣
兩年又是這樣
周邊的居民就開始懷疑
這班日本人想搞什麼
是不是想挖我們的寶藏
在地下挖不是真的要種植
很多疑問在這裏
很多懷疑在裏面
去到第五年都沒有動
日本公司沒有動那塊地
第五年之後開始養牛
牛是散養的
見到他們養牛
有些牛糞等等
後來知道他們用牛糞來肥田
當是一個
當地人就說
傻的等了這麼多年
還要養牛做肥田
放化學物料去肥地就可以
然後他們又去除雜草
雜草用手去做
放化學物料去導死雜草就可以
就是這樣說
後來去到第六年開始
開始種植日本人
後來所收成的
遠比周邊的東西
嘩這麼厲害
他種的士多啤梨
在山東種士多啤梨
只有10%賣給本地
90%運回日本賣
利潤是很多很多倍
除了士多啤梨還有其他很多東西
所以我們會看
快點有塊地
快點種植
快點有收成
快點化學物料搞定
日本人說
種植之前先造土
造土之前先育人
教育育
我們不要傷害大地
利用化學物料傷害大地
吃下去會傷害自己
所以他們說
不是要教育人
不是要急功近利
慢慢對土地
對他們對自己的生命
都是一件好事
一樣叫不勞而獲
為什麼不勞而獲呢
之前春節
我看到大陸有條短片
新聞直播
訪問街邊的人
貼了一個熱心市民
不知道是誰就回答
春節有什麼期望
那個女士就回答
期望就是不勞而獲
無功受祿
在享其成和一步登天
這些新年願望真厲害
其實香港有很多
在春節都寫了這些
以前花市都開始有
不勞而獲這件事
前一陣子我和舊同學吃飯
差不多是新年時間
他說他女兒新年問他
問他跟他聊聊天
你有什麼夢想
他有兩個女兒
一個是初中一個是小學
初中那個說
我夢想成為一個律師
很好啊
爸爸說很好
跟著問他小女兒
跟著爸爸
小女兒回答
爸爸你為什麼這麼聰明
你的夢想這麼聰明
爸爸做了幾十年
我現在才想到這個夢想
你現在這麼小就想到
就是不用做
一輩子都不用做
小學生是想一輩子都不用做
爸爸做了幾十年
我也想不用做
就是現在今世的風俗就是這樣
不勞而獲
不用做
有僥倖
總之有好處
可以吃到盡
其實這些都是追求自身的利益
現在經常說
我們有競爭
我們需要公平
有競爭需要公平
贏了就很光榮
輸了就是可恥
很正常
大家都覺得
這個其實是今世風俗
聖經不是這樣看
聖經哪裡告訴你輸了是可恥
沒有這樣說過
聖經哪裡告訴你
這個世界公平
這個世界其實沒有公平
你細心想想
這個世界沒有公平
你說公平競爭
你一出生每個人的家庭都不同
已經是不公平
這個世界根本沒有公平
聖經教我們的
不是去追求公平
不是用什麼方法達至公平
而是教我們怎樣去愛
用愛去填補這個不公平
輸了不是可恥
現在的人覺得輸了可恥
就好像自殺那樣
讀書不成就不行
聖經沒有這樣教導過我們
這個是我們要面對今世的風俗
很多學生被這些影響
第二位是什麼呢
信服空中的掌權者
簡單來說就是邪靈
又是先前春節的時間
不知道有沒有基督朋友
我聽過有些人這樣說
去看風水命理
有什麼所謂呢
你不要這麼迷信
這些是科學的統計學
大約有多少人是這樣
手掌的紋理是怎樣
樣子是怎樣
大約是有統計的
聽著聽著都無關痛癢
沒有所謂
邪靈不會再用
荷里活那套破爛的臉流血
很怕出來嚇你
沒有的
邪靈不用這麼蠢
用些似是而非的東西去騙你
有什麼所謂
大家都是這樣
科學來的
堪如學家
但我們之前沙中線訪問
一個真是堪如學家
以前風水師
現在成為弟兄
他講出來
他就在講
他和你看相
各樣東西
風水也好看什麼也好
他種一個不平安在你心裡
他講的話就是種不平安在你心裡
讓你很怕
我們應該怎樣解救
怎樣化解
講化解
你會這樣的
將來會是這樣
你小心點
怎樣化解
當你越去沉迷
怎樣化解的時候
找你將來的時候
這個就是邪靈的操控
控制了你每一步
這個就是信服空中掌權者
你以為很怕很嚇你
種了不平安在你心裡
就已經足夠
撒旦的名字是什麼
欺騙者
一直這樣騙你
所以我們看上去有些東西
好像對的
其實又不是對的
你要小心點那些事情
可能撒旦就是用這些位置
去欺騙你
第一位是什麼
很重要
top1這件事
隨著肉體和心中所喜好
就是你的私欲和自我中心
你放不下一些東西
你不以上帝為中心
你以自我為中心
對基督徒來說
基督徒是否不會有這些自我中心
不是
可能都會發生在你身上
可能有些基督徒說
你這樣做不對聖經
你這樣做不好
聖經不是這樣教我們的
很兇地去指責你
好像是對的
聖經教我們這樣
我罵你就對了
牧師罵你不對
如果牧師這樣罵你
都是不對的
這些某個程度上
你是不能夠放下自我
你是用真理去打死人
你用聖經講的都對
但你的態度應該是怎樣
你的態度應該是
柔和謙卑
溫柔忍耐去教導
不是用真理打死人去罵人
你說的都對
所以小心一點
你以自我為中心
還是以上帝為中心
上帝是怎樣教我們的
第二件事
剛才講了三件事
千萬不要留
要寫下來
第一是自我為中心
之前說有邪靈
給他邪靈控制
第三是不良風俗
似是而非的事要小心
第二
保羅教我們一定不能寫的是什麼
第四是賢義
上帝既有豐盛的憐憫
保羅不寫利
這句是第四
有個轉機在這裡
賢義
賢義一個轉機
剛才說衰生猶死
現在保羅告訴我們
上帝叫我們起死回生
再不像一個死人
叫我們起死回生
我們可以做什麼呢
第五節再讀一次給大家聽
便叫我們與基督一同活過來
第六節
一同復活
一同坐在天上
因著耶穌基督的緣故
是說現在將來和永遠
只要我們有耶穌基督一同的時候
我們現在已經可以活過來
即刻的一件事
將來是怎樣呢
一起復活
再永恆的是怎樣呢
一同坐在天上
因著有耶穌基督的緣故
這個很重要的東西
這個緣故不只是信這麼簡單
而是信之後有保持這個關係
與神維繫的關係
不是信那一下
不知道大家明不明白
有些人信了但不理會上帝
信了但不理會上帝
舉個例子給大家聽
之前「與罪雙語」營的同事回來跟我說
那個見證片可不可以換掉
我說為什麼要換
他說有些弟兄陪新朋友去「與罪雙語」營
看到播那個見證片
那位弟兄現在都不回教會
你還播他的見證片
其實我認識那個人
我不知道還在播
我說也是這樣
就換掉了
那個弟兄我所知道
他沒有回教會之後離婚了
因為有第三者離婚了
就沒有再回教會
有一天我在街上看見一個人
在吸煙
靠著欄杆
一個人
我看見原來就是那個弟兄
我就走過去跟他搭訕兩句
你在幹什麼
他說在等人
問問最近怎樣
他問等誰
原來等他的女朋友
他離婚後和那個
簡稱小三
小三在裏面
裏面是教會
原來小三之後信了耶穌
回了教會
他當然陪他回教會
不過坐得很悶
出來抽根煙
抽根煙的時候
這個關係真是複雜的關係
他離了婚
和小三在一起
現在小三信了耶穌
他又陪小三回教會
小三信了耶穌
生命改變會不會離開他呢
他又繼續回教會
他的生命有沒有改變呢
真是很複雜
所以我想告訴大家
信但可以不理神
他一直在回教會
陪他女朋友回教會
但他信了
他說自己
但他沒有理上帝
他和上帝有什麼關係呢
這個很重要
不是純粹坐在教會
回教會
就是和上帝有緊密的關係
我們生命有沒有得到改變呢
有沒有得到造就呢
得到造就之後
我們應該怎樣保持這個關係
我們繼續應該上帝叫我們做什麼呢
就是第三件事
聖經告訴我們
我們原是上帝的工作
什麼叫做我們原是上帝的工作
他這樣寫的
第十節
在基督耶穌裡做成績
為要叫我們行善
我們是上帝的工作
我們的生命就是見證上帝
我們怎樣能見證上帝呢
就是我們要行善去見證上帝
有一個模特兒
這個叫做Reasons for Being
生存的理由
可以這樣翻譯
一個日本人想出來的模特兒
Akiga
小威我有沒有讀錯
日文來的
Akiga我當是對的
中間那個字
他有四個部分
人生裡面有四個部分
第一
你是喜歡什麼
第二
What you are good at
你是擅長什麼
下面那一部分
What you can be paid for
有人給你錢去做這件事
第四部分
右邊
這個世界需要什麼
如果再每一部分
加起來中間的部分
如果你喜歡那件事
你又很擅長那件事
那你就有熱情去做那件事
如果你很擅長那件事
人家願意給你錢去做那件事
就成為你的專業
你的Profession
如果人家給你錢去做
而世界需要這件事的時候
這個有使命感的工作
如果你喜歡做這件事
世界又需要這件事
就是你的Mission
就是你的使命
嘩 多麼完美
如果四個部分結合在一起
就是這個Akiga
我四個部分都有齊
我又喜歡做一件事
我又擅長那件事
人家願意給我錢
這個世界也喜歡
是不是很棒呢
我自己再細心想一想
如果我四個部分都有齊
但我沒有斷捨離到1至3
1至3依然保存在生命裏面
沒有斷捨離
剛才的Top Feat 保羅說的
是會變成怎樣呢
那四個部分我都中了
嘩 厲害了
四個部分都中了
但我沒有斷捨離1至3
我想到有兩位人物是四個部分都中了
又沒有斷捨離1至3
就是希特拉和麻原章房
希特拉大家認識
麻原章房是奧姆真理教的教主
放毒氣殺了很多日本人
他中了 想一想
他喜歡那些東西
又擅長那些東西
又領導那些人
又給錢他
他覺得這個世界需要
他沒有斷捨離1至3
他和上帝沒有關係
所以會變成這樣恐怖
所以小心一點
我們原是上帝的工作
為的叫我們行善
我們做的事要小心一點
如果我們不斷捨離1至3
不和上帝保持這個關係
我們要小心一點
為什麼我這幅圖畫加一個輪椅呢
因為這幅圖畫
我加一個輪椅是很小的時候
我住在一個大廈公屋裡
我見到一個三十多歲的人
坐在輪椅上
我見到他越坐越胖
後來聽到原來有交通意外
他要坐在輪椅上
我見到他坐在樓下
一個人
我見到他第二個鏡頭
在銀行門前按機
買外匯賺錢
我見他每天生活都是這樣
有一次我和我媽一起
我媽叫我不要學這些人
我心想我又沒有勾兌自己
不用做
我為什麼要學這些
我不明白我媽說什麼
後來漸漸長大
其實我媽是一個基督徒
我開始明白我媽媽說什麼
上星期看到這個報道
日本的
42歲月入
大約港幣8000元
他打長工一輩子黏著父母
低慾望生活
家人都很支持他
我就算現在問
不過不叫大家舉手
大家覺得我可以嗎
我又沒有害人
我自己低慾望生活有什麼不可以
我自己養自己
我沒有傷害其他人
我去他家
這裡詳細說
他賺的錢純粹給自己
躲在房間裡
WIFI的費用
打機的費用
買武器的費用
即是那些武器
所以他沒有影響其他人
我又不用交租
爸爸媽媽給我吃給我住
今世風俗很多都是這樣
我接觸到大兄姊妹家人
都有這樣
香港也是這樣
很多人覺得他低慾望
無所謂
不影響其他人
他自己喜歡這樣生活
就這樣生活
今世的風俗告訴我們是OK的
但聖經告訴我們是不OK的
我們願視上帝的工作
為要叫我們行善
我們不可以只顧自己的事
躺平其實不OK
我什麼都不理是不OK
我只顧自己的生活
我能搞定你管不了我
是不OK的
我們為的是要行善
去幫助其他有需要的人
不只是顧自己的生命
尤其是基督徒更加清楚
知道聖經不是這樣教導我們
我們要看周邊的人有什麼需要
我們願意犧牲自己
去幫助其他人是聖經的教導
不是顧自己的生命
小心今世的風俗
給大家看一條片
先看一段片
2月24號 清晨5點
俄羅斯戰機坦克車
入侵烏克蘭基輔
哈爾科夫等城市
涅布河以東區域也逐漸失守
造成重大傷亡
根據聯合國難民署統計
一週內已有87萬人跨越邊界
緊急逃難至波蘭
羅馬尼亞等鄰近國家
也隨處可見烏克蘭基督徒
聚集唱詩禱告
我自己感覺到是
我們重新去思考
神要我們在這個時代裡面做
在做什麼
最重要的是
祂的心要我們做什麼
就是說只有活著就為主而活
死了就為主而死
在這些的傳宗裡面
就好像過去我們只是來來教會
參加聚會
有點愛的感受
那挺好的
但是我們真的
耶穌基督真的要我們做門徒
目前基輔華人基督教會
奧德賽華人教會
與哈爾科夫華人教會
仍有超過30多位弟兄姊妹
陸續透過汽車 巴士 火車等方式
撤出烏克蘭
前往鄰近國家避難
而不論是從基輔撤離
或是接待臨時避難的弟兄姊妹
都談到他們的心聲
來到這裡
我也是特別感動
你看還有這些小孩的副食
茶葉等等
他們還問我們
我們都需要什麼
問我們小孩要不要脫尿褲
很感動
在這樣的情況裡面
我們就是把我們所帶來的
那些物資也都捐給他們
因為食物
雖然很窮的國家
但是卻真的是讓我看到愛心
感謝我們的主
讓我們看到的
所有逃來的
無論是成人
無論是學生
一邊的話
對自己的前輩的安全
是一個不確定
一方面的話
是對前面的前途
是個極大的渺茫
我們教會要給神的兒女帶來的就是
放心
神不離棄我們
你不會沒有家
這是你的家
跨宗派的耶路撒冷國際基督徒使館
萬國守望者等團隊
也透過線上方式
串聯世界各地帶導者
一同為惡巫情事帶導
我們要求你們
祝福和保護
俄羅斯和烏克蘭的命運
我們說我們是一體
不是政治的意思
我們是一體
我想說
我們愛俄羅斯的基督
我們愛俄羅斯
我們希望把俄羅斯和烏克蘭
帶入他們的命運
除了禱告之外
羅馬尼亞世界展望會等機構
正展開實際行動
前往邊界提供食物
與避難所給需要的人
這段影片是關於俄烏戰爭
很多不同的基督徒的見證
在裡面出現
有不同的報導
之前有說過
在戰亂的地區
基督徒放下自己
結合在一起
放下自己的成見
教會和教會之間的成見
合一一起幫助有需要的人
不是逃離
而是伸出援手
同樣自己在戰區裡
也去幫助有需要的人
犧牲自己的做法
有些人會說
我自己也搞不定
怎麼幫助其他人
我自己年紀大了
我做不了很多事
如果你有參加教會的社區探訪
我們去歷元和邪探訪
獨居長者 單身的人
那些義工
很多已經都是長者
你不要以為全部是年輕人去探訪
他們說有能力就去探訪
他們很多自己都長期病患
很多都不太健康
有能力做一步的就去做一步
不一定要健健康康
各樣各樣的事才去做
能夠做到多少就可以去做
最近土耳其 敘利亞地震
很多傷亡在裡面
可以捐到的就去捐
可以給到物資物資
你也可以為他們祈禱
不要純粹為自己的生命而活
聖經不是這樣教導我們
我們需要教會合一
同樣 剛才那首歌一樣
我們需要放下自己
做一些微小的工作去做就人
你不是做一些很偉大很偉大的事
見到身邊有需要的人
多些問候 多些關懷
和神一起去見證這個生活
和人去結連
我們生命就是神的工作
按上帝的心意去做美事
願意去放下自己
一些應該要放下的事
願意去緊密和上帝結連
讓我們生命成為上帝的工作
我們一起低頭禱告
主耶穌幫助我們
讓我們應該捨去的就捨去
讓我們不要隨從今世風俗
不要被邪靈操控
不要被自己的心意成為自我中心
願意我們和你去結連
幫助我們心裏仍然有未放下的
好像之前祈禱一樣
可能大家想了一些事
我仍然未能放下
但願意上帝去幫助我們
幫助我們能夠放下
幫助我們能夠原諒
幫助我們能夠多走一步去見證主你自己
成為別人的祝福
帶領著我們每一個
祈禱到交托
奉我主耶穌的名祈求