晚安,大眼姐妹
大家好
我本身在《苦苦事公》已經有很長時間
所以今天我講的題目就是
哥倫多前書十三章
真愛配方
十三章大家應該都知道是外篇
今天我站在台上
今天我不是用《苦苦事公》的身份
來講這篇訊息
這篇訊息不只是跟夫婦說
我相信有很多人在婚禮裏面
有沒有聽過這篇訊息
我想先舉手
有沒有人在婚禮裏聽過這篇外篇
如果有的話,請舉手
都聽過
可能不止一次
因為外篇是婚禮裏面很熱門的經文
今天想跟大家看看
不如我們一起讀一下哥倫多前書十三章
「我若能說人間的謊言
甚至天使的話語
卻沒有愛
我就成為命的鑼響的拔一般
我若有先知講道的能力
也明白各樣的奧秘
各樣的知識
而且有齊備的信心
使我能夠而生
卻沒有愛
我就算不了什麼
我若將所有的財產
救濟窮人
又犧牲自己的身體
讓人誇讚
卻沒有愛
仍然對我無益
愛是恆久忍耐
又有因此
愛是不疾度
愛是不自誇
不張狂
不做害羞的事
不求自己的益處
不輕而發怒
不計算人的惡
不疑只喜歡真理
凡是包容
凡是相信
凡是盼望
凡是忍耐
愛是永不止息
先知講道之能終必歸於無有
說方言之能終必停止
知識也終必歸於無有
我們現在所知道的有限
先知所講的也有限
等那完全的來到
這有限的必消逝
我們一起看看
這個經文
大家都聽過了
《已熟能詳》
其實剛才一邊讀的時候
大家應該會
其中有一句
通常很多時候
我們寫信給別人時都會寫
就是哪句呢
「愛是永不止息」
我們看到
原來愛是永不止息
我不知道你們會否相信這個
我們在屬天的角度
看愛是恆久的
是永遠不止息的
是一個好像全元一樣
不斷去實踐
但在屬世的角度
我們經常會看
愛是曾經擁有的
可能剛結婚的時候
很甜蜜
可能一到很熟悉
大家不用說
很多事情不用說
甚至小朋友都不用說
小時候很可愛
特別對他溺愛
可能長大後
真的變了
很多事情說一句就反駁幾句
反駁幾句
完全這個愛
可能因著這些關係
我們都會被閘住
可能我們愛的流動
都不能夠很暢順
在屬天的角度是永恆
而在屬世好像很短暫
我們人生可在長命百二歲
我們由出生開始
愛家人
都是百二年
但在聖經裡看的愛
是恆久的
是永恆不變的
其實保羅在哥林多前書裡
寫了一封書信
因為我們看了密鑼的時候
就知道當時處理了教會內部的紛爭
還有可能是飯食問題
都可能有很多爭拗在裡面
以至在一個基督的群體裡
都發揮不到愛的功效
反而互相爭拗
所以保羅重新告訴
所有信徒
去提醒他們
我今天用了三點來看看
保羅的配方是甚麼
第一點是靠主超越的信心
第二點是仰望主恩的深度
第三點是實踐主愛的行動
我們先看看第一點
第一點是保羅一開始說
「你們如果能說人間的方言」
「甚至天使的言語,卻沒有愛」
我們看到保羅一直這樣說
一開始就馬上說
「如果我們能說人間的方言」
「卻沒有」
我們看到有三個「卻沒有」
他首先在這三個層面讓我們看
究竟我們這些人有多厲害
這些厲害的恩賜
其實都不是在愛裡運行的
他說愛是超越的
如果保羅剛才所說的
「就算你懂得說方言」
「你有天使的言語」
「天使的言語」的意思
不是我們平凡人可以明白的
當時他們很多懂得說方言
懂得翻方言的人很多
但原來他們只懂得專注於恩賜上
但他們並非用恩賜來活出上帝要他們實踐的愛
保羅在這三個假設裡說
愛不是一般的恩賜
愛是超越了所有人看的恩賜
例如「很厲害」
「又懂得說道」
我站在台上說道
但原來我內心裡經常罵人
「這樣行不行?」
其實如果我只是想著說道
但原來我行動上沒有做出
神要我做那份表達愛的時候
其實都是沒有意義的事情
他說愛不是知識也不是能力
原來保羅在當中也有提出
愛是超越了所有知識和能力
甚至有些異能
可能他懂得治病
但原來他用的時候是誇耀自己的能力
不是神給他用能力去愛人
也不是一股熱情和衝動
很多時候我們會一時三刻去愛
但長時間去愛一些不可愛的人
我們未必能做到
在哥倫多前書的十二章裡也有提到
神在教會裡也有設立這些
首先有仕途
其次是先知
按著就是教師
行異能的
有醫病的
有幫助人的
有治理士的
有講方言的
很多這些我們都知道的
神也給我們每一個
我們可能也有不同的恩賜
在神給我們的時候
但我們很重要的一點就是
在《約翰一書》四章八節說
沒有愛心的就是不認識神
因為神就是愛
原來當我們做很多
我們覺得我們做了就感覺良好了
我好像能夠去表達
我是信神的
我是能夠做很多神蹟奇事的
但我只是想誇耀自己的時候
原來這些都不是神要我們去做的
其實在這三個行動裡
如果我們不是出於基於愛的行動去做的時候
我們每做一件事的時候
我們都是按著別人的好處著想
其實我們很多這些行為
原來當我們是為別人的好處
我們不是為自己的時候
這個才能夠貫通
愛是貫穿一切恩賜行為
因著有神的愛
以至這一切的行為和恩賜才有意義
如果當我們只是想著
我們要將榮耀歸還給自己的時候
原來都不是愛
所以我們要再去想
原來神給我們的是超越的信心
什麼是超越的信心
原來是超過這一切
原來我們人體這些好像很厲害的東西
原來神不是要這些
只是要我們的心
我們很願意為神的緣故去做
這個愛是出於我們經歷到神給我們的愛
以至我們能夠去幫助我們看到有需要的人
第二點是仰望主因的深度
保羅再繼續說
他說「愛是恆久忍耐又有恩賜」
「愛是不疾度」
「是不自誇、不張狂、不作害羞的事」
「不求自己的益處、不輕易發怒」
「不計算人的惡、不喜歡、不疑」
「只喜歡真理、包容凡事、相信凡事」
「盼望凡事、忍耐」
其實這一段我們好像背書都能背出來
但其實實踐然而
我覺得實踐是很難的
其實裡面有一個很正面的
愛就是要恆久忍耐又有恩賜
這是一個很正面的定義
其實說什麼呢?
如果你身邊的人對你不好
你仍然要忍耐
能忍耐嗎?
可能一次都可以
兩次可以嗎?
都勉強吧
然後三次呢?
可能你這個恆久忍耐就未必可以
可能你叫一次「快點做功課」
那怎麼辦?
「可以了」
但你回頭看又未做
可能裡面已經有少許不能忍耐
但這原來是我們要有忍耐
並且要有恩賜
有忍耐加上有恩賜
「忍耐」的意思是
當我們面對別人對我們不好的時候
我們仍然可以忍耐
而且不輕易發怒
這就是忍耐
但「恩賜」的意思是
我們對於遭遇患難的人
仍然作出一些實際的行動去幫助他
這就是「恩賜」
我們看到裡面有很多負面的東西
其實綠色的就是負面的
是不好做的
但我們很多時候都會做這些綠色的事情
反而之前第一點
有時候我們很難去記得
這個「忍耐」其實我覺得是很大的功課
原來愛就是要去忍耐
並且有恩賜
「執道」
其實我們有時候都會說
「是嗎?我沒有妒忌」
但原來有時候我們都會有很多不值得的事情
裡面就會有很多不知道的、不自覺的
有很多這些「執道」
其實是自己不自覺的
有些「自誇」
其實我們有時候會不自覺地做「自誇」
即是張狂、害羞的事
即是有些不好的事情
可能我們都會照樣去做
但他說「不求自己的益處」
「不輕易發怒」
「不計算人的惡」
「不喜歡不義」
但很重要的一樣
他說「只喜歡真理」
因為其實巴巴巴說了這麼多
他很想表明
愛不是糊裡糊塗
我們裡面沒有一個標準
而是愛就是這樣
有一個標準、有一個界線
裡面我們應該怎樣去做
這樣才合乎上帝的心意
我們怎樣能夠按著祂的真理
我們能夠去行善
我們能夠去做一些神喜悅我們做的事情
首先,剛才說我們要凡事忍耐
其實他在說的時候
就是我們凡事要包容
凡事要相信
凡事要盼望
還有,繼續忍耐
包抄的
第一,要忍耐
恆久忍耐,最後還是凡事忍耐
我們怎樣可以忍耐呢?
其實是基於我們對神的愛
基於我們堅定不移的信心
對神有堅定不移的信心
還有我們對神的信任
如果我們對神不信任的時候
其實這個盼望、這個相信
其實我們做不到最後的忍耐
原來我們這個忍耐
是用愛來回應
正如耶穌基督在十字架上受的痛苦的時候
祂仍然顧念我們每一個
這個就是忍耐
原來耶穌基督這份的愛
以致我們能夠做到
怎樣凡事包容
怎樣凡事相信
怎樣凡事盼望
怎樣凡事忍耐
原來都是基於耶穌基督那份的愛
那份的教導
我們不會以我們自己為中心
我們要以他人的著想
我們要將
可能在這個世界很多時候都會告訴我們
很難的,做不到的
但其實裏面有說
我也知道在我裏頭
就是我肉體之中沒有良善
因為納至為善,由得我
只是恆出來,由不得我
神都知道我們的軟弱
很多時候我們都不能夠做到
我們很想去忍耐的
有時候我們都很想去包容的
但往往就是做不到
為什麼做不到呢?
我們都是有限制
我們都要承認我們有限制
我們都要將我們的軟弱
我們可以交給神
其實愛是納至為他人的好處
而甘心犧牲自己
這就是耶穌基督給我們的學校的榜樣
愛是我們納至為他人的好處
而甘心犧牲自己
這就是耶穌基督教我們的一個很重要的榜樣
我相信當我自己不認識神的時候
我仍然覺得自己很懂得愛人
很愛我兒子,很愛我老公
很愛我身邊的朋友
但原來我發覺我認識了神之後
我覺得自己的愛很有限
我自己有很多軟弱
我承認自己的不足
我想無論是在家庭的關係
我們的夫婦的關係
兒女的關係
我們的朋友,我們的姐妹
原來當我們認識耶穌的時候
我們有這份愛
但我們沒有去實踐這份愛
並不是我們去忍耐
剛才Mandy說忍耐
只是忍耐就可以,不是
而是我們如何為他人的好處
而甘心犧牲自己
可能有些地方我們可以做些什麼
我們有沒有去問神
還是我們很衝動地
覺得自己是這樣
我們就這樣去愛
但原來愛是需要我們去實踐
如何為人的好處而著想
而不是我們很想
例如我之前覺得我先生很喜歡吃雞腿
我永遠夾雞腿給他
但原來他最喜歡吃的是雞翼
其實你沒有問過他
只是直覺覺得他需要
原來我們在愛中需要溝通
我們需要如何去犧牲
我為他人的好處,我把雞腿給他
但其實我們要了解對方真實的需要
這樣才能實踐愛
小潔在說命令的總綱是愛
愛是從清潔的心和無愧的良心無遺的信心生出來
意思是這份愛要很純潔
不是有一些雜質
通常很多人都說我對你這麼好
為什麼你這樣對我
好像是一個交換
我對你好,理論上你應該對我好
原來我以前未信耶穌之前
我真的這樣稱讚
我對你這麼好
我把我不要的東西也給你
為什麼你會這樣對我
很多這些思想會開始對人的不信任
我相信我們為什麼不能實踐愛
其實是我們對人的不信任
和我們不相信神
有時可能也是
我們可能覺得我們自己都可以
我們自己能衡量
但其實當我們再看
耶穌教我們怎樣去愛的時候
原來我們做得很少
我們裡面的清潔的心
其實原來也很不清潔
我們裡面也很想別人對我好
我也很想別人有這樣的心
我才會和他有平等
但原來發覺
當我相信了耶穌之後
我原來沒有再去計較別人
我只管去做
可能有時有些人
我做了的時候
可能別人也沒有什麼反應
可能也會覺得
你做的事多餘
但我覺得我們每一個基督徒
我們都很需要實踐愛
我們願意走出來
但沒有走出來的時候
我覺得就是原地踏步
我們的信也只是停留在信裡
但實踐就實踐不了
所以第三點也很需要
我們實踐主愛的行動
因為愛是不止息的
他剛才在經文裡也說了很多
其實你懂得多厲害也沒有用
原來最終也是沒有的
但唯獨是愛是可以行久的
但愛的源頭一定是來自神
當我們能夠實踐神給我們的愛的時候
我們就像小朋友
我們能否回復小朋友的純真
真的可以開放心
跟別人交心
真的可以把自己
可能是醜陋的一面跟別人分享
以致我們能夠彼此扶持
能夠跨越很多我們覺得自己不行的地方
愛是持續的學習
在《楊一書》四章七到十節說
親愛的弟兄,我們應當彼此相愛
因為愛是從神而來
凡有愛心的,都是由神而生
並且認識神
沒有愛心的,就是不認識神
因為神就是愛
神差他獨生而至到世間來
使我們借著他得生
神愛我們的心就此顯明了
不是我們愛神,乃是神愛我們
差他而至為我們的罪
做了挽回,這就是愛了
當每一次我們去讀
神差他獨生而至來到世間
原來正正就是為了我們每一個的罪
做了挽回制,這就是愛
就是剛才我們所說
如何去犧牲自己
為他人的好處而著想
如今常傳的有信、有望、有愛
其中最大的就是愛
我們看愛好像很難
好像我剛才所說的
爸爸爸爸,那些全部不可以做
好像很難
正正是告訴我們
其實當我們能夠定精在神的信
神的望的時候
我們就會有愛
我們就能夠實踐
如何去實踐愛
在家裏
這是我先生和兒子
我想分享的是
在我的家庭裏
我很感受到
彼此願意付出愛的關係
早前我去了馬來西亞
我很喜歡吃榴槤
但我丈夫是極度不喜歡吃榴槤
又因著愛
其實在家裏我和兒子都沒有吃榴槤
我只會去鄰舍的家吃榴槤
那時阿箱尾在我隔壁
我們一起很開心地吃
但到了一個地方
當地最出產的時候
其實都很想吃
但因著愛
我就說我犧牲自己不吃
我和兒子都說不吃
但其實我很感恩
我丈夫就說
不要,來到這個地方當然要去吃
於是我們就一起去了這個地方
這個全部都是榴槤的地方
供到他不得了
很臭
如果不吃的人會覺得很臭
但竟然他那天是人生中吃第一口榴槤
但他最後吐出來
但我感受到
不是因為他強行去做一件事
而是看到他願意嘗試去跨越一些事情
和我一起分享我的喜好
我覺得我很感恩和感動
如果在他生命中沒有神
他未必做到這件事
不吃就不吃
那我為何要陪你
或者我去別的地方
但我很感恩在關係中
原來就是這樣
原來我們能夠彼此相顧
彼此能夠為對方的好處著想
在我們身邊很多不同的朋友
我們都是
我們會否也看看他的需要
我們會伸出援手
援手的動作就是愛的行動
很冷漠
可能我們在這個世代
都不善於言語
但我鼓勵大家
如果不善於言語的
無論弟兄姊妹
可以WhatsApp
可以用很多途徑去表達你們的愛
再說回
第一點
就是靠主我們能夠超越那個信心
就是我們每一個的限制
原來我們能夠靠主
我們能夠超越
第二點就是
我們的愛要仰望主人的深度
裡面有很多內涵
內涵就是不可以做什麼
我們願意慢慢去實踐
第三點就是實踐主的愛的行動
這是持續性的
是我們每一個都有份的
這個愛的流動很需要我們每一個
能夠繼續在上帝的國度
我們一起來實踐
我們一起來同心吐告
親愛的恩主我們感謝你
感謝你就是信望愛的源頭
讓我們能夠去經驗
上帝你就是在我們的生命裡面
時刻的轉化
讓我們能夠捉緊
上帝你給我們每一個的感動
讓我們這個愛的行動
我們真的不是留於字面上
而是我們能夠去實踐
主求你就幫助我們每一個弟兄姊妹
我們能夠去繼續
將你的愛傳達
主求你就這樣帶領我們
與我們同在
感謝你預立我們在你面前的禱告
禱告是奉主的訴訟
基督得性命求
阿門
(音樂停止)