謝謝敬拜隊還幫我讀完經文
真是太好了
我介紹一下自己,我叫蘇平欣
大家可以叫我Benny都可以
今天接續上一個系列
有沒有人記得呢?
過了不止72小時
這個系列是什麼呢?
就是工作生活平衡系列的最後一講
就是信耶穌得禮物
在羅馬書五章六至十一節
上一次提醒大家
工作是等於生活
生活等於工作
是信仰包圍在一起
不是平衡而是相等
工作就是你的生活
生活就是你的工作
最後一講
信耶穌得禮物
和工作生活平衡有什麼關係呢?
是一樣的
在你的工作環境裡
到年尾
通常聖誕節公司會怎樣呢?
交換禮物
去派對
做一些事
我們可以送什麼禮物給別人呢?
這份禮物對他們是否有意義呢?
我們用我們工作的表現
如何影響到其他人呢?
就看看吧
信耶穌得禮物
回到很多年前
可能四五六十年代
真的有禮物收
那時候西教士帶很多禮物來香港
香港很多都是基層的朋友
看看舊照片
很棒的
真的有派牛奶
有沒有人拿過呢?
有也不拿
真的有人舉手
感謝主
拿牛奶
養到你現在
可能這些牛奶
真的有人拿過
派牛奶
西教士有牛奶車
看看archive的照片
這裡有一張照片
可以換的
帶些棉被來
又可以換些東西
有些什麼
小朋友喝牛奶
很多東西派
信耶穌是可以得禮物
或者你不信耶穌
也可以去拿禮物
那時候是
去到又有派米
又派很多東西
有沒有聽過信耶穌得水牛?
有聽過
這張照片是做出來的
因為新南興蘭帝那套戲
就有這張照片
信耶穌得水牛的
為什麼呢?
因為那些字掉色了
信耶穌得永生
年輕人不知道
永生就掉色了
就變成水牛了
所以很多時候
那時候說的
信耶穌就可以有水牛了
好像你們沒聽過
我比你們還老
我聽過這個
好像笑話一樣
信耶穌得水牛
我們又怎樣呢?
我們有什麼禮物呢?
信耶穌我們得到什麼禮物呢?
或者我們今年
預備聖誕節
快要十二月了
我們預備什麼禮物
去送給同事
或者交換禮物
我們帶什麼去呢?
我不知道帶什麼去
到了最後你就會知道了
不要帶什麼去
有些提議給大家
這個網上
二十大網友
最不想收到交換禮物的
最好就不要送了
很快的說
手套、襪子、面膜、香水
美毒水、護手霜、圍巾、衛生紙
絨毛玩偶、馬克杯
即是水杯
最不想收的原來是糖果餅乾
有不同的原因
有些人根本不喜歡吃甜食
我的家裡的麥克杯
我兩三個抽屜都放不下
很多交換禮物
收到很多這樣的東西
但通常交換禮物都是怎樣呢?
你收到之後不喜歡
下年又拿出來
可能那些禮物循環了十年
在你公司裡
所以你知道
大家都不喜歡用的
不喜歡收
拿來也沒用
最好就不要買了
有十一至十位
我就不給大家看了
不用了
怎樣有這個緣由呢?
網上問
為什麼聖誕要交換禮物呢?
不是很正確的
有些原因
我跟大家說一下
因為有東方三博士
送禮物給耶穌
所以我們也要學習
送禮物、交換禮物、禮償往來
東方三博士
當然不正確
聖經也沒有寫三個博士
只是幾個智慧的人
未必是三個博士
可能兩個
可能四個
你不知道的
第二就是交換禮物
網上說
耶穌的榮華富貴
交換了我們世人的貧窮疾苦
好像是對的
好像是不對的
其實正確來說
也不是很正確的
這個就是交換禮物的來由
看看經文
羅馬書5章6至11節
我讀給大家聽
因為我們還軟弱的時候
基督就按所定的日期
為罪人死
為異人死是少有的
為人人死或者有感造的
唯有基督在我們還作罪人的時候
為我們死
上帝的愛就在此
向我們顯明了
現在我們既是靠著祂的血清
而更加要藉著祂
免去上帝的憤怒
因為我們作仇敵的時候
藉著上帝兒子的死
得與上帝和好
既已和好
就更加要因祂的生得救了
不但如此
我們既藉著我們的主耶穌基德
得與上帝和好
也就藉著祂
以上帝為樂
今天用兩點和大家講一講
第一就是
怎樣才能得到這份禮物呢
或者簡單一點說
怎樣得到這份恩典呢
可以做些什麼呢
第二,想要和需要的禮物是怎樣分呢
我們送什麼禮物會比別人好呢
首先講一講
第一個就是
如何能夠得到這份禮物
這份恩典
剛才讀了羅馬書
其實承卷羅馬書
大約很籠統地和大家講一講
就是在講什麼呢
羅馬書在講
信了耶穌之後
有什麼不同
這裡會一路帶帶到最後
信了耶穌之後
是應該要有不同的
你收了這份禮物之後
不是收了就算了
是應該有些東西產生
一些化學作用
你收了這份禮物
是有些東西改變了
羅馬書所講有五大點
第一就是有新的關係
這份禮物有新的關係
有新的安全感
可能以往
未信
未收這份禮物
安全感會不同了
第三就是
對將來永恆有新的把握
第四
患難裡面
有新的力量和意義面對
不是說沒有患難
仍然有患難
但有不同的
就是有新的力量和意義
第五就是對愛有新的體驗
和以往是不同了
這份有愛的體驗
是完全不同的
剛才讀了一段
六節八節
還作軟弱的時候
回到原文裡
看回來
未信之前
這裡是在講軟弱
是在講未信之前
義人就是因信稱義
就是信了
因著信能夠稱為義
所以為義人
仁人
和中國可能有些少不同
其實簡單一點
就是好人
英雄
做了很多好事的人
就是這裡所講的仁人
第九節開始說
救恩不是靠著他的血清義
免去上下分
救恩不是靠著自己有什麼修行
不是我們做了什麼好事
就能夠得到這份求恩
不是靠我們有修行
修養
修煉
積福
積德
行事
不是靠著我們做了什麼好事
而得到這份救恩
有時候和朋友傳福音
有時候覺得不夠好
我記得有一次和朋友說
信耶穌吧
然後他就跟我說
不行,我信不了耶穌
我說為什麼你信不了耶穌呢
他說我沒有時間回教會
為什麼沒有時間回教會呢
他說我整個星期都被馬會佔據了
因為我不知道現在
以前就是星期三、六跑馬
我太久沒碰這些東西
我也不知道
現在好像也是
星期三、六跑馬
不知道星期幾和星期幾又要開立學彩
然後又要打麻將
做很多事
他沒有時間
有空去回教會
這些都不是好事
信耶穌不能做這些事
不能做
所以我不會回教會
我做得不夠好
我不能夠信耶穌
我和他再解釋的時候
我說不是不可以做
是你可以不去做
聽不聽得懂
有分別
因為現在他慣性了
不能夠不跑馬
不能夠不買六合彩
我說信耶穌
你能夠不跑馬和不能夠不買六合彩
是有分別
你可以自己掌權去買還是不買
他慣性了不能夠不買
這個習慣已經成為了
所以不是你改了所有東西
才信耶穌
即是你戒了跑馬、戒了打麻將
戒了那些才信耶穌
不是的
我告訴你
他說真的不是
我說真的不是
即是跟著有這樣的機會
就真的跟他缺了字
即是長話短說
中間還要經過很多東西
就跟他缺了字
跟著他仍然是跑馬
仍然是買六合彩各樣東西
做很多賭博的東西都是
但是生命有著改變的時候
他自己靠著祈禱
不是靠著自己有什麼能力去改變
上帝就改變他
他竟然可以放下
可以不買
慢慢慢慢
昨晚信耶穌
你和你一家都得救
真的發生在身上
即是他太太和子女
全部都回到教會
這個不是我們靠著
我們自己改變了
才能夠信耶穌
我們就是知道自己不能夠改變
才要信耶穌
靠著耶穌幫我們去改變
所以不是我們做了什麼好事
改了所有壞事才信了耶穌
而是耶穌幫助我們去改變
聖經說
靠著他的血清意
這個字其實是說
當時的法庭用語
是經過審判之後的宣判
是定了你因為耶穌的血
我們得清為宜
判了可以得到這樣的東西
究竟恩典是什麼呢?
恩典是一個關係的建立
是人和上帝的和好
建立了這份關係
是本應你不應該有的
你是沒有資格有的
但是你有了
你不應該有
又沒有資格有
但是你有了
是不是很複雜?
一句簡單的廣東話
就可以解決了這裡
譬如一個男生認識了一個女生
跟她結了婚
男生的朋友就說
你撿到了
明白我說什麼嗎?
你根本不是這麼好的人
不是這麼好的男生
你找到這麼好的女生
人們就會說你撿到了
就是這件事
根本我們不配得到這份救恩
我們沒有資格得到
現在是我們撿到了
我們撿到了
我們得到這份救恩就是這樣
這份我們撿到了
這個過程是怎樣呢?
其實聖經說的受敵
也是一些微信
去到聚德社裡面
這個過程
就是因為因著耶穌的血恩順清而
所以我們重新跟上帝建立好的關係
就是與上帝和好
最後最後經文說到
與神同樂
什麼叫做與神同樂呢?
這個就是去到最後最後終極的關係
以上帝為樂
就是你能夠誇口很驕傲
很歡歡喜喜
說得很誇耀告訴別人
有一個榮耀的盼望
我們跟上帝建立好的關係之後
覺得自己的盼望
一個很榮耀的盼望
就是與神為樂
我很期望
很期望能夠跟上帝一起
因為是一件很開開心心的事情
是一個帶著榮耀的盼望在裡面
這個就是在說
我們能不能夠去到這個位置呢?
這個盼望是很期望去到這個位置的時候
很想跟上帝一起
有這份喜樂在裡面
就是最終極我們能夠得到
得到這份禮物
得到這份恩典之後
我們去到第二點就是
我們有什麼想要和需要的禮物呢?
基督信仰其實一開始
就是由收禮物開始的
大家記不記得自己信耶穌那一刻
就是你舉手
報道會舉手
我信
我就願意接受這份禮物
你舉手那一刻接受這份禮物
這份救恩就是白白的來到你身上
你只是舉手
只是你沒有做過什麼
只是你一個決定就給了你
所以就稱為白白的清義
救恩的承擔了什麼呢?
人本來是因為罪
會去到終極的死亡
是永死的狀態
但這份救恩就是帶來永死
承擔了你的後果
你不需要永遠和上帝分開
而是得到這個永生的時候
你馬上開始已經和上帝進入永生的狀態
所以不是死了才去到永生
死了之後不是
永生是你開始舉手
接受這份生命的時候
就已經開始永生了
不用等到死了才有永生
你一接受就是白白的清義
就是得到這份救恩
救恩是上帝給人的禮物
是免費的
你不需要做什麼好事
不需要戒除所有的壞習慣
才可以信
不需要代價的
只要憑著信就可以接受
只要憑著信就可以
是不是很簡單?
很簡單吧
但不是每個人都相信
有沒有發現?
你這麼簡單
舉手而已
為什麼你不要?
送一份禮物給你也不要
你的家人就是這樣
有沒有發現?
他和耶穌說了這麼多年
我不信就不信
你要給我要禮物
我不要的
有些人會說
我和耶穌無緣無故
他為什麼無緣無故為我死?
有沒有聽過?
你可能和他們說
其實心裡也有
我自己真的沒信的時候
我也有這樣的
他死了我什麼事?
他死了就死吧
真的
有些人又說
無事獻殷勤非奸即盜
他為什麼為我死?
有沒有這麼大隻腳拿鎚街跳?
是不是有什麼想謀我?
為什麼送牛奶給我喝?
是不是下了毒?
很多人會這樣想
香港人就很聰明
想很多事情
無緣無故
為什麼香港會有這麼好人
沒有這麼好的人
就是這樣
有些人又會再說
每件事都是上帝自己搞出來
作繭自縛
你說我有罪
然後叫兒子死
然後說我代罪
然後說我沒罪
全部都是你說的
關我什麼事?
聖經是這樣說的
希伯來書說
九章說
按照律法
凡物差不多都是用血結證的
若不流血
罪就不得赦免了
當時就是這樣的律例
聖經當時的年代
就是因為要用血去結證
沒有血的結證
罪就不能赦免
是不是這樣說?
但是我們身邊的朋友
可以怎麼說?
聖經不是由耶穌搞出來的
不就是由你自己說出來
怎樣就怎樣
都可以的
就是可以這麼深奧
他們說下去又不是沒有理
不過是我們的常理
用這麼大隻腳拿鎚街跳
我就是不要
這就是唯有殺自己
這段經文說的
唯有殺自己的兒子來拯救世人
很滿足律法的要求
當時聖經的年代就是這樣
律法上就是要求用血去救贖
不是你做什麼
就是要有人去救贖你
我們說不定的
如果說他們的常理
我們解釋不到
我們就不收這份禮物
但我們需要有一個認定
我們不是一個理性的解釋得到
真的不是理性
信耶穌當然有理性
不是全部理性
我們要認定
要知道就是
上帝差遣他的獨生子
為我們犧牲
不是出於無計可施之下的被迫
不是
而是出於主動的愛
上帝主動的愛
自家彰顯的是上帝沒理由的大愛
完全沒理由
不明白
我們真的不明白
不是要我們做什麼
去付出白白給了你
我們這是一個認定
是出於上帝對人的愛
愛這件事是很難去解釋得到
這份愛
為什麼要用自己的獨生兒子
犧牲自己的兒子
來拯救你們這些罪人
我以前也不太明白這件事
但當我自己有了小朋友的時候
有了女兒的時候
開始明白多一點
以前是完全不明白
有了做了父親的時候
才開始明白多一點
你願意犧牲所有東西
為你我
為女兒去做
你不想她受傷
寧願自己受傷
父母有這樣的愛在裡面
你沒有子女的時候
為什麼要為他犧牲
為什麼要為他受傷
他自己去吧
他自己受傷
最多跟他貼塊膠布
但我們就願意自己去犧牲
我記得有一次
他好像兩三歲的時候
看那些巴黎
你有沒有聽過
以前美國那套
紫色恐龍的兒童劇
說那些恐龍吃香蕉
唱一些歌
他好像有一點點說話
媽媽打電話給我說
天兒想吃香蕉
因為看完那套巴黎
想吃香蕉
吃香蕉
我放了工
那時候住荃灣
我去了楊屋道街市
就買香蕉給他
香蕉什麼時候都有
什麼時間沒有期限
什麼都不是時令的水果
什麼時候都有
竟然那一晚
整個楊屋那時
是沒有香蕉賣
我找了半個小時
都找不到一檔有香蕉賣
最後堅持
我女兒要香蕉
我就去找香蕉
最後竟然找到一檔香蕉
就買了回家
很開心
買了半個多小時
才找到香蕉賣
回到家
給他吃
他說他不要
嘩
什麼道理
你老爸這麼辛苦
找了半個多小時
走完整個楊屋道街市
你說不要
如果我以前
真的火都很大
塞一條香蕉給他吃
到現在我自己吃香蕉
不就是變了
你不吃就我吃
我寧願為女兒犧牲
她想要的東西
我盡辦法去滿足她的需要
我會不會犧牲了自己的女兒
為其他人
不會是我的寶
但上帝就用這種愛
去顯明他的愛
他就是犧牲自己的兒子
殺了自己的兒子
釘身十字架
去為這班罪人贖罪
這份愛不可以理性去解決
但我們需要有認定
看到這份愛是多麼大
不是普普通通
是用她的兒子獨生兒子的血來拯救
我們送禮物
我們能夠發現對方
喜歡的不是最厲害
送了一樣東西
他很開心很喜歡
不是最厲害
發現對方真正的需要
是一個更高的層次
你明不明白什麼是需要和喜歡
就是Want和Need
大家最近有沒有看黑白大廚
做個統計才會看過
大家舉手
也有的
不過外面說得很熱
黑白大廚
沒什麼人看過
不說那麼多
黑廚那邊是一些平民大廚
去參加這個比賽
和一班很偉智的大廚去比較
平民大廚是不是為了那三億韓元
最後的獎金
這個只是他們的獎金
他們很想要
三億港幣一百多
很少
對一間餐廳來說
是一個很少的價錢
做一間餐廳裝修完
可能也沒有一百多萬
他們的Need
他們的需要是什麼
需要一個肯定
我贏了這場比賽
全個韓國都肯定到我的廚藝
這個才是他們的Need
不是他們的獎金
是他們的三億很少的東西
上帝送這份救恩的禮物給我們
不是我們想要的
而是他們知道我們的需要
不是我們想要
送給我幹嘛
關我什麼事
沒有關係的
如果我未信羊頭
會不會沒什麼
而是真的知道我們的需要
基督徒事先都不知道自己真實的需要
我們未信之前
我們也不知道自己真實的需要
一知半解
接受了這份救恩
但隨著信主的年日增加
對上帝和自己越來越認識的時候
更加能夠最後去到與上帝為樂
真的
我想起我自己也是
初信的時候
喂
什麼來的
信什麼
說信就信
禮物就收
我不知道自己真正需要的是什麼
我自己真的開始去接受這份禮物的時候
可以說是大學之後
最初的時候
我不覺得自己
因為我基督的家庭
從小已經上教會到大
爸爸媽媽回家我就回家
接受這份救恩就接受
我每一次報道會都舉手
原來我不知道不用
我真的每一次都舉手
我舉手
人們很開心
見到我舉手
舉完手之後就接受了
就救恩
這份禮物對我生命沒有影響
我只知道要回教會
沒什麼影響
去到大學真正知道的時候
我以前不覺得自己沒有罪
我是一個好學生
爸爸媽媽又疼愛我
我又乖
我年年考第一
又拿很多獎
有什麼所謂
我是一個好學生
好人來的
有什麼罪
我是沒有罪的
但去到大學開始再重新聽這份訊息的時候
我是一個罪人
不是我做得多好
不是我讀書有多好
不是我有多乖
而是我和上帝分離
其實我內裡也做了很多不好的事
這和上帝沒有關係
已經是一個罪在裡面
沒有關係
我其實很多生命
有黑暗的一面沒有被人看到
只有我自己知道
表面上每個人都覺得我是一個乖學生
乖的小孩
但去到真的知道了
真的知道
什麼是接受這份救恩
拿到這份禮物
我那份平安喜樂才來到
我得了這份禮物
我的生命才得到改變
不是再為自己去想
拿了這份救恩的時候
我是想將這份救恩帶給更多有需要的人
去祝福其他人
那個為他者的影響是很大
以前是為自己
純粹是很自私
所有事都是為自己去想
到你真的接受了這份禮物的時候
我會為他人的緣故去不做一些事
或者為他人的緣故去做一些事
自己不是先擺醉
當然有時候也會喝酒
不是一個聖人什麼都為人
所以生命有了改變的時候
才知道榮耀的盼望是什麼
才知道與神為樂是一件什麼事情
以前過去是一個仇敵
即是未信耶穌
現在能夠接受這份救恩
聚得四面
因信稱義與上帝和諧和好
將來與上帝同樂
帶著榮耀的盼望去走現在每一段路
我們信了
接受了這份救恩
拿了這份禮物
你的生命有沒有得到改變呢?
是否拿了這份禮物
仍然與未信的一樣呢?
仍然我們追求著明
追求著利
在公司爭上位
賺更多的錢
沒有分別的
你拿了這份禮物
這次的信息好像
為很多未信的朋友去說
但我告訴大家
這份信息是為了我們信的弟兄姊妹去說
我們拿了這份禮物
已經得著這份救恩
我們生命有沒有改變呢?
我們仍然是否追求著命和利和權勢呢?
甚至我們回來侍奉
我是追求著光環
我是被人知道我多麼虔誠
一樣可以的
你生命有沒有改變呢?
我最近去了一個餐會
Banquet
坐在我旁邊的是一個老人家
八十多歲
他在一間教會執事
他跟我分享了很多東西
他說剛剛做完一個癌症的手術
每個人都覺得不會出到手術室
上帝拯救了他
他繼續用他的生命去侍奉
他去了很多年的服事
去了很多不同的機構去幫忙
他提醒我一件事
他說作為一個牧者
有機心是不行的
作為牧者
如果帶著機心
我是做來的
是為博賞位
我參加很多不同的機構
做別人的董事
我沒有
是讓人更加知道
蘇平是牧師
帶著機心為自己去想
他說不行
在上帝面前
我們不應該帶著機心去侍奉
我們接受了這份禮物的時候
我們沒有為上帝去做
是為上帝
不是為自己的名去做
不是為自己
我能夠多幾個光環
多賺幾多錢
同樣的
不只是傳道牧者
大家都是
你信了耶穌之後
你做了基督徒
工作、生活
你能不能彰顯基督呢?
能不能榮耀基督呢?
能不能以神為樂呢?
我們是否仍然和世俗的人一樣
只是多了一份禮物
多了一份救恩
其他東西沒有分別
別人怎樣爭上位
多賺點錢
做什麼投機
一樣去做
我們嘗試想想
我們得到這份救恩
我們生命
是有什麼改變呢?
我們一起低頭
我們祈禱
主耶穌幫助我們
感謝祢給我們這份救恩
感謝祢給我們和祢的關係有份
很多時候我們拿了這份救恩
仍然站在一個想要的地步
我們想我們的生活改善
我們想賺多點錢
我們想供我們的小朋友讀好書
買更多東西給他們
這些都是我們的想要
我們真正的需要
我們仍然都好像不知道
大主,今天祢告訴我們
因著祢的緣故
我們願意將我們的生命
將這份救恩帶給更多的人
是真正生命的改變
主祝福我們
臨近聖誕節
很多交換禮物
很多派對
主,就是在這些場合
我們能夠將這份救恩帶給身邊的人
同樣這份救恩再一次在我們生命裏
再一次看到我們需要與祢和好
更加需要生命的改變去榮譽你自己
祝福我們每一個軟弱的
加我們力量
願祢時刻與我們同行
帶領著我們
祈禱和交託
幫我追求生命