各位小力園堂的弟兄姊妹
網上崇拜的弟兄姊妹平安
新年快樂
因為2023年第一次在大家當中分享訊息
所以祝福大家新年快樂
新年蒙恩
願在新的一年裡
我們都經歷新的一年
好像剛才的詩歌
有活水的在我們生命裡
來充滿我們 更新我們
今天在大家當中
開始一個
全教會其中一個港島系列
這個港島系列叫做
情緒健康教會
情緒這個課題
很少在講壇裡
去觸及
在我自己的觀察裡
華人的家庭 社會
有兩個好像
很明顯而極端的情況
第一就是將我們的情緒 感受
藏得很深
不容易 或者沒有空間 機會
讓我們來表達
我們真實的情感和感受
另一個極端的
可能因為很多隱藏的感受
累積了 擠在一起
就爆發出來
所以很多時候情緒給我們的感覺
好像很神秘
很難觸摸
很難去招架
主觀的 不科學的
甚至我們覺得它是類似的
有情緒就好像做不到事
很阻礙我們
以致我們好像定了一條界線
一條很牢固的界線
我們很少說它
或者不敢去觸及它
如果我們越不觸碰它
其實我們就越不認識它
越不認識
其實我們就越容易被情緒
情感支配了我們
越被情感情緒支配
我們就越不健康
在這幾年
我不知道大家是否察覺
其實我們都累積了很重的情緒
在社會的狀況
疫情
其實身心很疲倦
甚至多了很多人去受感染
我在這裡沒有提供一個
最近期香港人情緒狀況的調查
很想我們去留意的就是我們自己
不如我們也留意一下我們自己
我們自己在一個怎樣的情緒狀況裏面
很想藉著這個情緒健康教會的系列
讓我們在情緒健康上有些醒覺
讓我們有些提醒
作為目者
其實在逆境裏面
我們必定會做一件事
就是一定會鼓勵你
要有盼望
多祈禱
要堅忍
靠著神的恩典
不要忘記要繼續熱心侍奉
回應上帝渡過這個難關
繼續承擔上帝給我們的使命
當然我們一定會說的東西
是很重要的
但如果我們只是這樣
而我們沒有去牧養
或者沒有去照顧
其實在我們群體當中
我們有很多沉重
在裏面很複雜的情感
在一個情感不成熟的情況下
其實都不會達至靈命的成熟
這個觀念或者看法
亦在這本書
The Emotionally Healthy Church
即是情緒健康教會
當中的作者Pastor Peter提到
不能夠達至一個靈命的成熟
所以表象上的復興
很多人回來
其實可能只是一個虛火
情緒健康教會的門徒訓練
其實是鼓勵我們放慢步伐
留下一個空間
來認識我們要去經驗
情緒的更新和醫治
這個系列我們會透過福音書
不同的經文
耶穌的事蹟
來反思這本書所說
情緒健康教會
有七個原則
這七個原則
從審視內心開始
當我們進入審視內心的時候
我們要面對我們的過往
我們的脆弱
我們人生裏面很多的限制
我們所經歷的悲傷
我們怎樣去體會
耶穌基督的道成肉身的愛
以致我們能夠表裡一致地
來活出我們的生命
讓教會讓我們每一個人
都能夠很真誠地面對
我們自己的內在生命
我們期盼的這個系列
是幫助我們邁向
我們去倍增的
我們去建立的
是一個整傳
從內到外
更新、轉化的門徒群體
當然三十分鐘的講道
或者整個系列的講道
其實我想可以做到的事
是很少的
不過我都希望我們
嘗試讓這些經文
或者讓這些原則
來提醒我們
看看神在我們當中
有什麼帶領
今天是第一講
也是情緒健康教會的第一個原則
這個原則就是審視內心
也是今天的主題
這個原則提到
在一個情緒健康教會裏
我們去評估一下自己
或者是我們這個群體
提到在情緒健康教會當中
那些人是怎樣的呢
那些人是會很深入
是會很認真
來審視自己的內心
並且他們會常常問一個問題
那個問題就是
耶穌現正要改變我的
其實是些什麼呢
耶穌現在要改變我的
是些什麼呢
我們看到這個圖
是一個冰山
他提到一個人的生命
就好像一座冰山
能夠讓外界看到的
我們的行為表現
或者是我們的應對方式
其實只是外露在水面上的
很少很少的部分
他說有10%
而更大的暗湧
其實就是在水面之下
一個更大的山體
就是那90%
而這麼大部分
其實就是我們長期抑壓
在我們裡面
而且被我們忽略的內在生命
唯有我們真是深入的
來探索我們的裡面
我們才能夠看到
我們真正的感受
我們的渴望
我們的期待
我們的觀點
接觸到真正的
整全的神
原初造我們的自己
我們很盼望今天
藉著一段經文
《約翰福音》第五章一到十八節
去提醒我們
我們看我們的生命
不要只看表面
要來審視我們的裡面
讓我先讀出這段經文
《約翰福音》第五章
「這是以後到了猶太人的一個節期」
「耶穌上耶路撒冷去」
「在耶路撒冷靠近陽門有一個池子」
「希伯來話叫不事大」
「旁邊有五個儲牢」
「裡面躺著許多病人」
「有失明的、瘸腿的、癱瘓的」
「在那裡有一個人病了三十八年」
「耶穌看見他躺著」
「知道他病了很久」
「就問他:你要痊癒嗎?」
「病人回答他:先生」
「水凍的時候沒有人把我放在池子裡」
「我正要去的時候」
「別人給我先下去了」
「耶穌對他說:起來」
「拿起你的玉子走吧」
「那人立刻痊癒」
「就拿起自己的玉子走了」
「那天是安息日」
「所以猶太人對那被治好了的人說」
「今天是安息日」
「你拿玉子是不合法的」
「他卻回答他們」
「那使我痊癒的人對我說」
「拿起你的玉子走吧」
「他們問他:對你說」
「拿起玉子走的人是什麼人」
「那治好了的人不知道那人是誰」
「因為那裡的人很多」
「耶穌已經躲開了」
「後來耶穌在聖殿裡找到他」
「對他說:你已經痊癒了」
「不要再犯罪」
「免得你的遭遇更壞」
「那人就去告訴猶太人」
「使他痊癒的是耶穌」
「所以猶太人迫害耶穌」
「因為他在安息日做了這事」
「耶穌回答他們」
「我父做事直到如今」
「我也做事」
「為了這緣故」
「猶太人越發想要殺他」
「因為他不但犯了安息日」
「而且稱神為他的父」
「把自己和神看為同等」
一段我們很熟悉的經文
聖經的標題就是
「耶穌在不是大池邊治病」
今天我們從這段經文裡
很想去看的就是
兩個不同的場景
兩個耶穌的介入
和對我們審視內心的邀請
我們進入不是大池
這張相是我十多年前
在聖地裡自己拍攝回來的
不過你Google會看到很多
不是大池其實是一個很大的池
考古在1888年來發掘到這個地方
接近一百公尺的牆很闊
而且是一個很深的池
所以這個不是大池
第一個場景是一個比較顯眼的場景
經文提到這個不是大池裡
躺著很多病人
有失明的、瘸腿的、癱瘓的
所以這個不是大池
其實也是反映生活的困境
一個場景、一個景象
裡面有很多很多的病人
為什麼會有這麼多的病人聚集在這個地方呢?
還有一節的經文是古卷才有的
古卷家就是「等候水動」
因為有天使按時下池子攪動池水的時候
水動之後先下水的人
無論患什麼病都能夠痊癒
就是一個這樣的傳說
傳說就是說這裡的水是有醫病的功效的
只不過要有天使來攪動池水
還要是第一個先下水的人
才能夠得著醫治
你說這個只是一個傳說
不知道是不是真的
但真實的情況就是有很多很多的病人
很多很多的病人面對在他們生命裡的困境
很期待得到醫治
即使機會非常非常之微
經文就聚焦
或者說鏡頭就聚焦在其中一個病人的身上
第五節說在那裡有一個人病了三十八年
作者沒有指明這個病人是什麼病
剛才有一個病人的清單
這個不是大詞
作者沒有指明他特別是什麼病
不過按照故事我們一直聽下去的內容
我們就知道這個病人其實他不是聾的
因為他聽到耶穌的說話
他不是啞的
他能夠和耶穌對話
甚至他不是一個癱子
因為他好像意識到有水洞的時候
他想去到池的旁邊
所以其實這個病原文的意思就是指他有軟弱
身體可能失去了某些功能
很虛弱
未必是一個很大的疾病
因為如果是的話他應該捱不了三十八年這麼久
在《方書》裡面耶穌來治病
其實很多時候都說明是什麼病
治好生來癢眼的人
治好雙手枯萎的人
治好腿癌的人
為什麼這裡特別沒有說明呢?
如果我們看回這段經文裡面
剛才第十四節
當耶穌已經來治好這個病人的時候
耶穌就提醒他
告訴他
你已經痊癒了
並且你不要再犯罪
所以其實都意味著這個病人
雖然沒有指明他是什麼病
也都意味著這個人的病
其實是和他的罪有關
所以重點不是他的身體有哪一類的疾病
而是他裡面的
而且已經是三十八年這麼久
耶穌在這個病人的生命
或者在這個場景裡面
他做了一個介入
就是對病人的發問
耶穌看見他躺著
知道他病了很久
就問他
你要痊癒嗎?
耶穌似乎問了一個
都幾莫名其妙的問題
對一個病人問
你想不想好呢?
起碼都說一句
Get well soon
怎麼問一個病人
想不想好呢?
哪個病人不想好呢?
會不會其實耶穌想問這個問題
不是字面上的問題
第一方面
如果我們從耶穌的角度來看
經文真的講明了
其實耶穌是知道這個病人病了很久
《約翰福音》都很強調
耶穌是知道的
耶穌知道很多東西
並且祂知道人的內心
所以耶穌不單知道這個人病了很久
也知道他想不想好
想不想得醫治
同時我相信耶穌知道
並且祂真的洞悉這個病人
他病了這麼多年的原因
所以相信耶穌其實問這個問題
其實祂不是去尋求一個答案
從病人的角度來看
如果這個只是字面上的問題
其實我們病過的人
一定會很明白
最好現在馬上痊癒
明天也不要等
睡覺前痊癒
讓我睡個好覺
這是一個正常的回應
希望痊癒
但這個病人怎樣回應呢?
病人回應耶穌
他說:先生,水痛的時候
沒有人把我放在池子裡
我正要去的時候
別人先讓我下去了
耶穌這個提問
就好像走進病人的裡面
敲響了
或者耶穌是知道
而病人不知道的
冰山的一個角落
否定、推卸、理性化
這些我們很常見的
我們心理的防衛機制
這個病人怎樣去面對
自己長時間的患病呢?
想不想痊癒呢?
不是我不想
只是別人不好
別人沒有把我放在池子裡
不是我不要
我也要的,我去的
只不過別人沒有先讓我去
暴露了這個病人
沒有很好的真誠去面對自己
他自我的意識是很強的
但他不是自我的醒覺
不是我的問題
而是全部都是別人的問題
所以耶穌這一問
其實就是要病人去知道
不是耶穌不知道
是很想病人知道
很想病人去看清楚自己的狀態
甚至是自己的狀態是怎樣
不要看別人了
自己其實病了38年
其實他的心境是怎樣的呢?
什麼都做不到
其實他的感受是怎樣的呢?
他經歷了多少失望呢?
他對治療還有沒有希望呢?
會不會習慣了呢?
他仍然還留在這個
得到醫治的機會這麼微的
不是大詞的旁邊
其實他想怎樣呢?
其實他望著什麼呢?
耶穌問了一個問題
我就問了很多問題
我相信病人都不能夠去回應得到
或許他從來都沒有醒覺
沒有留意過
其實他自己是一個怎樣的狀況
有些解經就提到
其實會不會根本這個病人
詞很深的,剛才我們見到
會不會這個病人根本沒有勇氣跳下去
以致失明的、聾啞的、瘸腿的
都比他快,跳到池裡
又或者這個病人
他自己要選擇留在這個地方
縱然環境很惡劣
起碼久不久都有人施捨他
攤開雙手,他就有飯吃了
所以耶穌要問的
其實耶穌要關心的是
病人的裡面
他正在經歷什麼
他為什麼現在的狀況是這樣
審視內心的邀請
當我們面對我們生活的困境
或者在我們人與人之間的相處
在我們的生活裡面
嘗試來關心的
不是某些人或某些事情
令我有這些反應
而是這些反應
在反映我裡面是怎麼樣
這樣說好像有點抽象
如果你想
可能你配偶
或者你上司
或者某些弟兄姊妹
有一些交往的片段
你說他都會
記得有些時候
可能發生了一些事情
你說了一句話
為什麼對方這麼大反應呢
有沒有試過
這樣反過來
是我們自己
有些事情的發生
我們面對的處境
為什麼我們這麼大的反應呢
不是我們表面的反應
原來是我們表面的反應
是在反映我們裡面的一些東西
那些是什麼呢
我們有沒有一個空間
來正視
誠實面對自己裡面的狀況
那些狀況可能是
我們過去的一些創傷
一些陰影
又或者在我們自己
在黑暗當中
在罪當中的糾纏
我們的掙扎
實在很多時候
人面對自己裡面的罪或者創傷
為了讓自己不要太不舒服
不要被這些情感阻礙我們
其實我們就
剛才說了我們會定一條界線
我們很容易
就會建立了一道牆
以為這道牆就可以阻礙我們
不需要去面對那些痛苦
離開那些心靈給我們的很大的衝擊
但我們卻不知道
原來最阻礙我們
最阻礙我們成長的
就是那些未被醫治的情感
很多時候帶弟兄姊妹退休
或者剛才主席很好
帶我們去默想一段經文
在安靜的裡面
我不知道會不會
大家都會感受到
有些地方自己不想被上帝觸碰
不想碰到一些地方
發現自己有些地方不想碰它
安靜下來的時候
很多時候都會有
那個過程其實都很不容易
我不知道我們會怎樣
去回應這些
在我們的過去
不論是我們的限制
我們的傷痛
那些我們很不想觸碰的感受
如果我們選擇不去觸碰的話
很可能38年
我們就會在冰封當中過去
而我們活著的
就只是表面那一層
就是那10%
可能多一點
20、30%
耶穌是有能力來醫治我們的
我們所相信的這位耶穌
祂是有能力來醫治我們
這個病人
他什麼時候
這個醫治
或者在這個病人身上
是什麼時候發生
我相信就是耶穌說的那句話
耶穌說的那句話
就是讓他已經得著醫治
但是這個病人什麼時候才真的
經歷到
就是他自己的行動
就是他自己願意離開安書
他拿起他的玉子
離開那個
已經躺在那裡很久的地方
我們願不願意
都是離開我們的安書區
可能我們面對這些不舒服的時候
其實是痛苦的
但是我們都是有這一份勇氣
但實在這個只是第一步
好像這個病人
當他被法利賽人來挑戰他
為什麼在安息日拿起玉子的時候
第一時間他就怎樣
他就射給耶穌
是那個人叫我
這個他仍然是存在的
那個醫治是一生的歷程
是我們不斷地要去經歷
可能每一天我們都要離開
我們這個安書區
所以耶穌就要去提醒這個人
你已經康復了
不要再犯罪
留意我們的裡面
另一個場景
第二個場景
相對它是沒有那麼顯眼的
剛才就說了不是大慈
這個場景相對沒有那麼顯眼
但卻是比不是大慈更大的一個場景
更大是因為它涉及的
不是只是一個人
或者不是只是單單一些病人
而是一個群體
一個猶太信仰的群體
在第五章一開始的時候
經文說
在適義後到了猶太人的一個節日
耶穌就上耶路撒冷去
如果你一直看約翰福音下來
其實在前一章
在耶穌治好大臣的兒子記載裡面
耶穌就提及自己
他在家鄉是不受歡迎的
在耶路撒冷
在他自己的鄉下
是不受歡迎的
為什麼這樣說呢
因為那些人看了神蹟都不相信他
而不是大慈這個神蹟
就發生在猶太人的一個節日
耶穌是重新回到耶路撒冷
一個他不受歡迎的地方
雖然經文沒有說明是什麼節日
但其實已經營造了一個場景
就是耶穌自身在猶太信仰環境之中
一個張力
一個他被拒絕的
不喜歡他的
一種這樣的氣氛和張力
在這個場景裡面
耶穌的介入就是他對病人的醫治
這個醫治
我們說不單止介入病人的生命
而是介入了信仰的群體
一個拒絕耶穌
一個陷於信仰危機的猶太人群體
耶穌叫病人拿起他的玉子行走
這個人立即康復
當這個人拿起自己的玉子行走的時候
就被猶太人挑戰他
因為那天是安息日
耶穌在安息日醫病
對於猶太人來說
是觸犯了安息日的禁例
並且他同樣都令到這個病人
去違反安息日的禁例
拿起他的玉子搬家
其實這個病人已經病了很長時間
38年了
耶穌有心要治好他
不如早一天或者晚一天
應該都熬得了
病了這麼久
很顯然的就是耶穌刻意
耶穌是刻意在安息日來做這件事
就是要進入猶太人的冰山
進入這個群體的冰山
來挑戰猶太人守安息日究竟是一回甚麼事
他們的態度和動機
耶穌時常和他們的身邊人去教導
上帝喜愛連戍,不喜愛制止
行善比安息日更加重要
但是猶太人的信仰和職責太深
他們的傳統太牢固
不單止因為他們是習慣了
而是他們對安息日
很多他們自己加上去的細節和條例
他們來去牽手這些條例
為了他們已經成為了法利賽人
這群宗教的領袖
去維持他們的權威,他們的利益
他們的身份,他們的地位
一個最大的保障
好像剛才主席提到
他們是否為自己作了一個遲旨
來保障自己
亦因為這樣
原本神為人設立的安息日
好好的安息日
讓我們去休息,讓我們去感恩
讓我們去反省,去歸回上帝
卻變成了一個只是表面的
形式化的一個宗教的活動
就只是為了滿足猶太人
靠外在的肯定
來去帶動他們的信仰
頂止每一個只是看外表的
一個陶具外表的信仰
去到最極端的時候
可以是怎樣的呢?
這裡說當那些人知道
治好那個病人的
就是耶穌的時候
他們就迫害耶穌
就因為耶穌在安息日做了這件事
耶穌怎樣來回應呢?
「我做事直到如今我也做這事」
「為了這緣故猶太人越發想要殺他」
「因為他不但犯了安息日」
「而且稱神為他的父」
「把自己和神看為同等」
耶穌是以自己神兒子的身份
安在父神的憐憫
來在地上做生命的工程
在安息日治病
其實就顯露了猶太人
他們信仰的形式化
沒有憐憫的心
也拿走了猶太人在宗教上
用了很多自己的努力
而得到的光環
所以當耶穌以自己的身份
按著父神來做的事
也衝擊著猶太人
他們用了很多自己的努力
來保護自己的身份
這個反應很大
承受不了
大到一個地步
他們就要取耶穌的名字
這個只是靠保存
宗教帶給他們的好處
帶給他們的利益
這個信仰的群體
卻失去了信仰的實質
就是耶穌基督自己
這裡給我們審視內心的邀請
是什麼呢?
我相信是要我們留意
去留意和去檢視
就是我們信仰真正的對象
我們所依靠真正的對象
是哪一個呢?
如果當一個信仰的群體
那些外在的東西
被拿走的時候
我們有什麼反應呢?
或者這個反應
反映我們裡面
我們信仰的實體
是什麼呢?
我想我特別
很快我自己聯想到的
就是在疫情期間
我們連實體的聚會
都沒有了
在那些時候
我們的信心是怎麼樣的呢?
有什麼東西來維持
我們所相信的福音
仍然在我們裡面
我們仍然活出這個福音呢?
當疫情結束後
我們回到這裡
今天也算多人
教會整體其實少了很多人
當然我覺得不是人數
其實只是冰山的表面
實在我們這個群體裡面
我們是怎麼樣去維繫我們的信仰呢?
我們回到這裡的時候
這個只是一個宗教的處所
還是其實這個是一個屬靈的家呢?
如果這個是一個屬靈的家
我們的信仰不是只是
冰山一個的表面
不是只是參加一個宗教的活動
而是我們所信的福音
在我們生命裡面
起了作用的時候
我們是不是都能夠
我們自己和我們的群體
我們都能夠有這份勇氣
去面對我們內在的生命
彼此去承載
而不是只是將我們的精力
或者只是被一些
外在的東西來取走我們的精力
以及讓我們的焦點在那裡呢?
還是我們相信的福音
能夠讓我們深入去面對
我們裡面的罪
我們的傷
我們能夠在這個屬靈的家裡面
一同去經歷
那個福音的大能呢?
結束的時候呢
很想我們一同讀這段經文
好嗎?
《羅馬書》第一章第十六節
預備起
「我不以福音為恥,
這福音本是神的大能,
要救一切相信的,
先是猶太人,後是希臘人。
我們不以福音為恥。」
福音是完整的
我們所相信的福音
本是神的大能
是要完完全全的來拯救我們
不是拯救我們10%
是完全的拯救我們
以至神在我們的生命裡面
為我們帶來完全的醫治
完全的拯救
這個福音先臨到猶太人
後是外邦人
今日福音臨到我們的生命
臨到我們這個群體
是歷世歷代很多的信徒
完全的來到去擺上他們的生命
以至我們今天仍然能夠在這裡去認識
去敬拜我們的神
頂姐妹
我想邀請你
我們去安靜,好嗎?
我們一同來禱告
願意在我們的安靜裡面
讓神的話進入我們的內心
讓我們來檢視我們自己的裡面
我們是怎樣
在我們的生命裡面
在我們這個群體裡面
去經歷福音本是神的大能
就是耶穌基督為了我們一切的罪
我們的傷已經死在十字架上
並且祂復活
為我們帶來新的生命
我們就是單單靠著耶穌基督
讓我們能夠得到完全的拯救
耶穌我求祢去光照我們的裡面
在我們每一個人的生命裡面
也都在我們這個群體裡面
當我們仍然活在一個可能很大的冰山
耶穌我求祢用祢自己的話語
用祢的愛
也是祢福音的大能
來溫暖我們
來融化我們
讓我們回到這裡
我們一起去經歷的這個屬靈的家
我們都是祢的兒女
主是讓我們所參與的
不只是形形色色的聚會
神祢藉著這些聚會來幫助我們
是叫我們更深的認識祢
更深的與祢結連
並且讓我們更深的彼此結連
所以主我祈求祢繼續帶領我們
讓我們在這個群體裡面
當我們重新有機會再一次走在一起的時候
祢就堅固我們
祢讓我們信得更加的真
讓我們信得更加的深
以致我們即使我們要迎向
可能我們外在的東西都要被拿走的時候
我們不能聚集
我們分散的時候
主的這個福音仍然在我們裡面
我們仍然能夠活出這個福音
我們仍然能夠和我們身邊的弟兄姊妹連結起來
耶穌我求祢裝備我們
求祢去堅固我們
求祢去建立你自己的家
讓我們能夠在這個世代裡面
我們去經歷你自己的風聲
並且我們能夠去見證你自己的風聲
求主你幫助我們帶領我們
誰聽我們祈禱
奉我主耶穌基督寶貝的聖名
阿母