大家好
其實會不會這盞燈熄一熄
因為有些燈殘住了
我就看不到這邊
好啊
大家好
今天就是我第二次來到19樓的
Super UFES
第19樓的UFES
跟大家講到
今天的講題就是
路加教我做門徒
等待困鎖的門徒
在進入經文之前
不如先分享一下
我想問一問
在座各位有誰正在放暑假
現在還在放暑假
有沒有
還有的
我這個暑假
其實我牧養的那班
沙田圍堂的弟兄姊妹
青少年牧區
他們真的在放暑假
他們的暑假異常地精彩
我每個星期回去就是吃手信
每個星期都有
不同國家
羨慕又窒道
於是我就決定
我都要放暑假
雖然我是工作中的暑假
安排暑假的活動
於是
說到暑假
當然要看電影
我就看了一部電影
不知道大家
應該都多人看過
因為它的第一集
都很受人歡迎
很多人喜歡
不知道大家猜到是哪一部
猜到嗎
第二集
沒有多少第二集
是呀
有人說到是《Inside Out 2》
咦
Where is my
是呀《Inside Out 2》
麻煩留一留螢幕給我看
《Inside Out 2》
中文叫做《反轉老朋友2》
第二集
第一集已經有角色
大家記不記得角色是甚麼
就是阿樂
阿驚 阿醋 阿憎 阿愁
第二集除了有第一集原本的角色
還有新的情緒
新角色
阿鑑 阿朝 阿善 阿艷
為甚麼我會提起這個電影呢
因為我想問大家
你想想
你以前有沒有想過
想做一件事
心裏想了很久
兜兜轉轉想了很久
終於決定下定決心要去做
要去選擇這條路
就算你明知
這條路伴隨著很多挑戰困難
你終於都下定了決心
於是
你就想著分享給其他人聽
我下定了決心要做這件事
讓大家知道我這個決心
集氣 找些支持也好
你覺得當時
你下這個決心的時候
坐在你的情緒控制台
那個人是甚麼角色
甚麼情緒
想不想到
會不會是
阿樂
因為我終於兜兜轉轉
想了這麼久
終於決定了
心情十分舒暢
很快樂
還要說出來給大家聽
所以就是阿樂
還是不是阿樂
是阿鑑
因為我的決心
在大家面前說出來
真的很不好意思
一面都紅了
手心都沒有汗
很緊張
很尷尬
無論
你在你的情緒控制台
你是甚麼角色
坐在那裡
都阻止不了你分享出去
你分享出去
終於跟別人說了
但是
周圍的反應不似預期
他們首先說
不是的話你甚麼事
才是反對
之後再加上勸勉
你不要這樣做
不行的 你搞不定的
你的能力真的有限
搞不定的
或者你這樣做
我會很擔心你等等
當發生這種事情的時候
你的情緒控制台
會不會瞬間
換了角色
會換了甚麼角色
你覺得
會不會是阿鑑
就是
都覺得是這樣的
隨便吧
沒所謂
順著心態
不如就這樣
不做了
還是
換了阿燥
是不是都爆了別人的氣
你甚麼事
你懂甚麼
我這麼難得下定決心
你不支持我
你這樣踩我的台
你甚麼朋友
朋友這樣做的嗎
竟然沒有人支持我
一定是大家都不愛我
否定我
我真是很沒用
不知道你是哪一樣
今天
講的主角
保羅
其實都遇上了這個狀態
他又是這個狀態
想說出去想做這件事
被人反對
你覺得他的情緒控制台
會坐在甚麼角色
我們有時
都會面對一些抉擇
要做選擇時
我們又如何辨別到
心裏的聲音是正確
聖靈給我們的聲音
是正確
還是周圍身邊的人的意見
才是最重要
尤其當這個決定
關乎你一些
人生的交叉點
今天看的經文
比較多
我們先看看
保羅在甚麼處境
當中
他又決定要做甚麼事
當時保羅
在第三次宣教的旅程
上
整個旅程已經經歷了
四至五年
在這個旅程當中
其實他得著很多收穫
例如保羅在這個旅程當中
回到
之前兩次宣教
時建立的教會
例如以弗所教會
哥林多教會
目的就是要鞏固
在當地教會的信徒
的信仰
或者解決當地教會
一些問題
提拔一些領袖
確保教會可以健康成長
同時
也建立了一些新教會
他就帶著
這些成果
保羅決定了
要去耶路撒冷
去耶路撒冷做甚麼呢
其實去耶路撒冷
有張To Do List要做
他首先希望
去到耶路撒冷時
首先和當地的教會
領袖和其他使徒
報告
他在外邦人當中傳福音的情況
他這樣做
就可以加強他們了解
在外邦教會當中發生甚麼事
就可以建立
外邦教會和當地教會
可以互相交流
合作的機會
第二樣想做的
就是去探望當地
已經信了基督教的猶太人
同胞
表達對那些同胞的關懷
要讓他們知道
我不是只會在外邦人當中
傳福音
不理自己的同胞是否成功
最後
他最主要想去耶路撒冷
做的事情
就是要將當地各地教會
募捐回來的一筆捐款
帶回去
幫助當地的窮人和
聖徒
在羅馬書當中
也有提到保羅的決定
在15章
25至26節提到
不過現在為了
供應聖徒的事要往耶路撒冷去
因為馬其頓和
阿哥亞人樂意捐了一些錢
給耶路撒冷
聖徒中的窮人
保羅的這些
to do list 是否看上去很正路
說出來應該會
得到大家的支持
但偏偏不是
我們再看看
保羅說要去
耶路撒冷的時候
他還說了些什麼
在《使徒行傳》
20章22至24節
當時保羅在
以弗所教會和長老
即是教會的領袖
作出一些教導勸勉的時候
保羅就說了
他去耶路撒冷的決定
他這樣說
現在我心靈受到
催逼要去耶路撒冷
我不知道在那裡會遭遇什麼事
我只知道
各城中的聖靈都
向我指明
說會有困所和患難等我
但我並不珍惜
自己的性命
只求跑完我的路程
完成我主耶穌領袖的職份
為神恩惠的福音作見證
這就奇怪了
為什麼保羅拿著
那張to do list
要去耶路撒冷會遭遇患難呢
要說一說
保羅在成為基督徒之前
的一些個人事情
就是他成為基督徒之前
是一個很熱心
迫害基督徒的猶太人
後來他
悔改歸主
成為基督徒
180度大轉變
變成一個熱心傳福音
在愛邦人當中建立很多教會的熱心信徒
這樣就引起了
微信基督教的猶太人
強烈的反對和仇恨
覺得保羅
他做了叛徒
他背叛了我們
對著這些叛徒
要做的事情
是一樣的
就是要殺了他
所以他們就下了一個江湖追殺令
全球
全部猶太人
看到他都要殺了他
這個追殺令
並不是保羅和他的同伴
幻想出來的
而是真的在發生
在20章3節就說到
保羅在希臘住了三個月
正要坐船去敘利亞的時候
有猶太人設計要害他
他就決意路經馬其頓回去
所以在這個追殺令之下
保羅決定要去耶路撒冷
耶路撒冷是充滿猶太人的地方
所以基本上和送死
差不多
他自己都很清楚
所以在23-24節
他自己明字說
他要去耶路撒冷
因為耶路撒冷
是一個猶太人的地方
他自己明字說
各城裏的聖靈都和他說
有困所患難等著他
如果他回耶路撒冷
但他並不珍惜自己的聖名
而在25節
保羅更加和那班
以弗所教會的長老說
我知道我們眾人
不會再見面
這是我們最後一面
那班領袖聽到
會有什麼反應呢
在37-38節就說到
他們眾人都痛哭
抱著保羅與他親吻
而他們最傷心的一句
就是保羅和他說
我們不會再見面
但都阻止不了保羅
最後他親自送他上船
想想
保羅在面對這個狀態
你覺得他心裏
現在的情緒控制台
他心裏的情緒控制台
會是哪個角色主導呢
可能是
所有角色都爭著
去控制台
因為他心情實在太複雜
什麼都想不到
保羅就懷著
這個複雜的心情
繼續旅程
他上了船就去了推羅
發生什麼事呢
在3-4節就說到
我們遠遠看到
賽普路斯從南邊駛過
直航敘利亞
他們去了推羅靠岸
上岸因為船在那裏卸貨
在那裏找到一些門徒
一住住了7天
那班門徒又跟他說
憑著聖靈的指示
叫保羅不要去耶路撒冷
保羅的心情還是
很複雜的時候
又有門徒跟他說
不要去耶路撒冷
因為聖靈被門徒看到
保羅去到會有危險
保羅又沒有理會
繼續去
在7-10節就說到
他們從推羅繼續去
去到多利買
再問候那裏的弟兄
跟他們住了一天
第二天離開就去到蓋薩利亞
到了傳福音的肥利家
與他住在一起
他是那7位執事的其中一位
他有4個女兒
都是同類
他們住了幾天後
又有一位先知名叫阿布加
從猶太下來
這個重點我想大家看
首先保羅去多利買
住了一天就去蓋薩利亞
去肥利家住
這次住了幾天
重點是甚麼呢
就是有一個先知
叫阿布加
他來到了
他又做了甚麼呢
在第11節說到
他來到見我們
把保羅的腰帶拿過來
綁住自己的手腳
說聖靈說
猶太人在耶路撒冷
要這樣捆綁這腰帶的主人
將他交在外族人的手中
即是說
其實差不多
就是保羅的腰帶
去到耶路撒冷
肯定會被人捉住
有危險
可能有殺身之禍
大家又聽到
再次聽到這個
預言
就再勸勉保羅
他說
我們聽了這些說話
就跟當地人勸勉保羅
不要去耶路撒冷
不要去
既然有危險
那麼危險
如果是你
遇到這個狀態
你下定決心
像保羅一樣
我知道有危險
我也會去
因為我很肯定
這張to do list
是耶穌給我要做好的工作
但周圍的人更加確定
你真的會有危險
同時勸你
不要做
還抱著你哭
你會怎樣做
或者說近一點
當你面對一些抉擇
要做決定的時候
其實根據自己的能力
在聆聽自己內心的聲音
尋求聖靈的指引之外
其實你也很正常
會問其他人的意見
可能你會問
父母的意見
屬靈長輩的意見
甚至是周圍熟悉你的朋友的意見
問完之後
如果他們給你的答覆
大家意見和你心目中所想的
都是一致的話
當然很美好
但如果不是呢
他們聽完之後
勸勉你
不要啦
這些事真的不適合你去做
或者你真的決定這樣做
你會受傷
你會怎樣去抉擇呢
我們又看看保羅怎樣面對
在第十三節
就說到
保羅回答:你們為何哭令我心碎呢
我為主耶穌的名
不但被捆綁
就算死在耶路撒冷
我也準備好了
保羅知道自己
去耶路撒冷會有危險
他從其他人的口中
也明白
這個危險是真實的
但他更加看重的
就是神給他的職份和任務
所以他那一刻
他說了這句說話
真的下了很大的決心
這一刻我自己的腦想到的
就是電影的其中一幕
不知道大家記不記得
就是保羅所有情緒
都擁抱在一起
他擁抱的是
自己的信念
而那個信念就是神
所給他的召命
你可能又疑惑一下
如果保羅
其實也不聽話
他一定不會這樣做
被其他人看到
他在耶路撒冷會遇到危險
他有什麼遭遇
又有什麼意思
其實是要給整個群體
一個足夠的心理準備
去面對保羅將要遭遇的危險
還要叫他們
預備好用自己的方式
和保羅同行
在經文21章5節
也說到
當保羅說了這個決定
叫他們去的時候
那些人啟程前行的時候
帶著妻子兒女
送他們去城外
和他們跪在海灘上
為保羅祈禱
他們選擇和保羅同行的方式
就是用禱告托住
所以當你面對和保羅
差不多的狀況
或者也未必這麼差
但你還是在尋求神
給你的旨意的時候
其實周圍的客觀環境因素
和詢問周圍的人的意見
尤其是屬靈長輩的
意見
其實是很難去解釋
尤其是屬靈長輩的意見
其實是十分之需要
也需要去做
但當你看到周圍的環境
似乎都開路
但屬靈長輩的意見
好像都中肯
但其實最後
也需要在神面前安靜
等候祂最後的旨意
但有一點
也要很小心
就是如果你所做的決定
之後後續所帶來的
你要做的行動
是令你和神的關係
越來越遠離的話
這個就很明顯
不是神的旨意
在這裡
我就鼓勵大家
如果你現在面對
差不多的狀況
安靜下來
好好地在神面前
祈禱和等候
看看心中的聖靈
在跟你說什麼
而如果是你身邊的人
正面對這個狀況
你就為他祈禱
還有你預備好自己
在他會遇到的困難
歷程當中
一起和他同行
我們一起祈禱
主啊感謝祢
因為祢赐下同行者
和我們一起同行
在面對一些決定
決擇的時候
我們有他們寶貴的意見
而最重要的是
主啊 祢赐下聖靈
在當中幫助我們
所以叫我們
時刻安靜在祢的面前
等候祢的旨意
而且是當中信服的
如果我們身邊有同伴
正面對這個狀況
幫助我們用祈禱的方式
用他們同行
也幫助我們
隨時幫助他們
面對他們將要面對的困難
感謝祢聆聽
此禱告交託
是奉我主耶穌基督之名而求
阿們
(掌聲歡迎主耶穌基督)
(音量調整中)