今天跟大家思想題目,等待破曉
我們會思想二賽書院十八章
中秋節,有誰看到月亮?
今年應該很清楚
據報說是在大澳拍攝
照片當然很美麗
但離不開照片的背後
因為我們經歷過很多風暴
過了風暴後,今年的中秋節
相當佩感,覺得月色相當美麗
因為我們經歷了華家沙的威力
看到風暴的勢力
張安路有三間向海的餐廳
當時是不敵月提浪
海水一衝進店內
一時之間店舖就淹沒了
其中一間餐廳的老闆娘
接受訪問後,眼泛淚光
說店舖淹沒了
記者問她,估計損失了多少?
她說大約五百至七百萬
她說完後,也提到
有街坊特地去探望她,支持她
給予很多鼓勵,她說她深受感動
有時真正的問安
對災民來說,是佩感的重要
所以在此真心向大家問一句
大家好嗎?
不如我借大家的口
幫我問問你旁邊的那個好嗎?
無事無幹,被人問候
心裏已經覺得很好
如果是經過很大災難的時候
特別被人問一句
其實心裏特別窩心
不單這樣一個簡單的舉動
其實也是這麼窩心
大家在螢幕上看到
那位相片當中的人
其實不是清潔工
他只是路過的市民
他看到樹枝倒下來
他就主動去整理
被途人拍下了
我看過時間,沒有記錯
當時還掛著風球
但是一個災後的狀況
一個簡單的舉手之勞
其實能夠展現出一份溫柔的善意
我們閱讀到《倚坐書》的時候
在當時的背景
他們也經歷了很多災難
尤其是亡國被擄
當時猶太人的舉動
是很熱心去守安息日
更加在那個日子裏面禁食
但是上帝卻說他們忽略了社會裏面的壓迫和不義
在日常生活,尤其是他們禁食的期間
繼續去追求私利
去剝奪勞工的權利
上帝要我們禁食
不是僅僅是一個懺悔、認罪
是真誠的
但是卻只是留在一個懺悔
而沒有真正去悔改
上帝要的是一個真真正正的悔改
將人在不義的約束當中釋放出來
去展現上帝的公義
所以禁食不僅僅是餓著肚子
然後在上帝面前誠心的懺悔
上帝要的不只是停留在一種誠心的懺悔
上帝要的是我們行公義、好憐憫、全謙卑的心與祂同行
因此經文告訴我們
上帝教導我們不要隱藏自己去避開自己的骨肉
這句說話的意思很簡單
我們日常生活都會遇到這方面的掙扎
大家回想過去的日子
有沒有試過明明看到一個人很有需要
你觀察了很久應該不是騙人的
是真的有需要的
但心裡就在想
要不要幫他
其實都不用我幫
其他人都會幫的
內心是很想幫那個人
但裡面有很多考量
覺得都是別人幫他就行了
不用我幫
有一位靈修的著名作家
在書中深思過為何他會有這方面的掙扎
他說會否是我們真正渴望的人生中尋求的成就
我們會不斷向前
其實就是想成為第一
同人與眾不同
但這種與眾不同所塑造的身份
其實是想與人保持安全距離
而不是分擔別人的痛苦
相反我們會發展很多不同的方式或技術
就是遠離痛苦
這會否是我們心中的一個狀況
就是我們有時都會不知為何
總是想避開一些痛苦
甚至也不想與別人分擔別人的痛苦
其實將心比己
這是否完全的我們呢?
又不一定
一個人怎會完全不想幫人呢?
相反地說我們需要別人幫忙嗎?
我想在座的教會最低限度都會祈禱
祈禱背後的動機很簡單
我們知道自己是背後的動機
但我們更加知道我們無時無刻不是最高的狀態
我們都有低潮的時候
我們都有尋求上帝憐憫的時候
我們都想被人憐憫的時候
因此我們都會在主面前誠心禱告
其實將心比己
當我們面對別人的痛苦、別人的困難的時候
其實我們都有惻隱之心
我們都很想幫他
這正正不是因為我們比他厲害
我們說我們幫你
而是對方所遭遇的都是我們遭遇的
只不過大家的情況不同
我們的困難未必發生在他的情況
他的困難未必發生在我們身上
但我們見到他的困難
其實我們裏面產生一種共鳴
我們真的明白對方是需要幫助
正正這份將心比己
其實讓我們學習行宮二號憐憫的其中一個重要元素
這份憐憫不是表示我們有什麼能力可以改變現狀
但這份憐憫卻是一股為身處困境的人
帶來溫暖、善意的一種治癒力量
所以我們要做的不是很複雜
不是要將自己的身家拿出來的事
其實只是一個很簡單的善意的接待
就能夠帶來溫暖和善意的治癒能力
一間麵包店開了八年
去年成為了本地和海外真商訪問的一間麵包店
老闆說經營最艱難的時候是頭三年
開始的時候小店是誰人認識的
理想和生活簡直是跌入谷底
那時候還要開始兩個女兒要讀書
真是日日以淚洗面
財政最困難的時候
老闆半夜都會去油站做兼職
這個時候他更加在教會周圍問
弟兄姊妹有沒有兼職時間又合適
我不怕辛苦
沒多久他就接到一封信封
是由一位牧者托他一個好朋友交給他
他打開了信封
裡面有幾千元
幾千元不算多
但足以支付他女兒在幼稚園的書簿費
信封裡面有一張便條寫著錢不用還
只有幾千元
其實是很小的數目
根本不足以幫助老闆交租
或者燈油火蠟等等
但他是經歷到上帝而來的憐憫
這份憐憫讓他感覺到那種溫暖的善意
以致增加他面對困難的信心
所以在訪問中
如果你有留意這個訪問
你知道我說誰
你再看其他訪問
其實他依然堅持那份信心讓他捱過
弟兄姊妹
我相信大家都經歷過從上帝而來的憐憫
現在回想起來
是多久以前的事
或者多久之前的事
當時發生了什麼事
令你覺得很困擾
令你沒辦法
好像連重新起動力都越來越少
但你想想那段時間
上帝又很感恩
上帝又出手幫助我們
但你想想那幫助可能是很微小的事
或者很簡單的事
但現在回想起來
雖然很微小很簡單
但真的足以令我當時跨過艱難的日子
哪怕只是一班姐妹圍著你禱告
或者是一位你很信任的朋友
你的戰友或是你的目者
親自去到你最艱難的環境裡
陪你吃過午飯
特意陪你走一段路
一件事覺得很微小
但現在回想起來
仍然記在心裡
你仍然覺得那段時間很艱難
但都是因為有這些小小的
雖然很微小的幫助
但已經足以令我跨過
或者你不是接受幫助的人
你是幫人的人
即使幫助不是僅僅是你有什麼能力
而是你發覺不知為什麼
有機會去服侍他
其實我的能力根本沒辦法去幫助他
但當我和他一起尋求上帝的時候
奇妙的事就發生
這個體會不僅僅在你身上
是和對方一個你的受助者一起去經歷到
會不會就是這份恩典的憐憫
令我們今天仍然會覺得
不是的,幫人不是一種來自我有多厲害
我有餘才幫
而是我能夠去經歷到上帝這份溫暖
這份療癒的力量
所以繼續去幫人
正正當我們行公義好憐憫的時候
上帝就要應許我們
請大家看到螢光幕請讀
《耳塞書》58章8節
上帝給我們的應許
準備,1,2,3
這節的經文基本上可以用八個字歸納重點
公義在前,榮光在後
這個公義在前,榮光在後用的比喻
就是我們每一天能夠經驗到一個神光破曉
去到日出的時分
但是你留意一下
這個公義在前,榮光在後
中間是夾雜了一個很重要的經文
就是說你也要快快得到醫治
中文聖經未有翻譯到原文一個很重要的字
就是萌芽
指到醫治其實是好像一粒種子
埋在地圖裏面之後發芽成長
一個漸進的展現過程
但是我們用聖經裏面說的神光破曉
作為比喻可能更加有意思
我想在這裏問一問
我相信給大家回憶一下
有多少人看過日出?
隔了多久?
不要緊,看過就行了
我想當你要看日出的時候
總要過一段有點冷的時候
天氣都漆黑
你就在等
但是一邊等一邊陰風陣陣
天氣溫度又低
但是當你慢慢看著手錶
咦,差不多了
應該差不多了
你就開始感覺到
整個天都開始不是像剛才那麼黑
少少變了
周圍的溫度都有少少上升
這個時候是一個破曉的時候
在經文裏面正正代表
當人初見人間有愛和公義的時候
那種氣氛
之後你就想一下
當時不是漆黑
但是還未見到太陽
但是開始有些光滲出來
哇,那種的
你看到曙光一樣
這個可以代表當人經歷到
人家行公義好憐憫這種情況之後
他就感覺到人間有愛和安慰
這個時候上帝就說
要應許在這個時候行公義好憐憫
一個這樣的氛圍之下
上帝就要應許他的神的指紋
就是你要求告
而說必應允
你呼求他必說我在這裡
就好像一個慈父向著自己的孩童說
爸爸在這裡,爸爸在這裡
哇,之後太陽終於出來了
整個環境不同了
一來天都光了
再不是漆黑
每一個環境的地方你都看到
光充滿了
另一邊相你都感覺到
整個氣溫都上升了
完全好溫暖
這個正正代表上帝的榮光充滿大地
充滿朝氣和未來
對猶太人來說
上帝的榮光是代表著
整個猶太家園得以重建
其實上帝正正就是用神光初現
這三個階段
告訴我們上帝的工作就是這樣
這是上帝習慣的工作
上帝習慣的工作不是啪一聲
你才看到上帝的工作
而是逐漸逐漸逐漸
你是感受到而見到
你所見到的所感受到的
不是每一刻都是神蹟
而是上帝在人與人之間
那種行公義好憐憫
慢慢彰顯出來
因此馬拉基書四章二節說得很好
必有公義的太陽出現
其光線有醫治的力量和能力
原來當我們拿著我們的權力
不再欺壓人
反而去輔助有需要的人的時候
我們就好像在漆黑的裡面
看到光明一樣
香港生活指數高
大家都感受到
所以有不少長者
不是真的很喜歡上班
但也沒辦法
在經濟壓力之下
仍然都要上班
但大家都明白
年紀大了
很多工種已經不再適合的時候
他們有什麼工作可以做呢
螢光幕上大家看到
一位叫陸叔的朋友
年輕的時候是做飲食業的
年老之後仍然都要生活
所以就去做一些撿紙皮的工作
其實他的兒子也叫他不要撿了
但陸叔也很坦誠地說
人到幾十歲不找工作是不行的
不做的話
坐在家裡哪有那麼多錢吃
與此同時
有一群基督徒
組織了一個團體叫做十平台
他們開始留意到
關注一下撿紙皮這個議題
負責人去想
去探討這個議題
關心這個議題
究竟是關心長者的生活素質
他們退休後的生活成本是怎樣
還是關心回收勞工的問題
他們認識了陸叔之後
陸叔就說這群基督徒
很客氣的,一來就幫我
很多時候都會提醒我
叫我保持紙皮乾乾淨淨
不要給食環趕
但對那群基督徒來說
他們覺得很真誠
從來都不覺得自己能夠幫陸叔什麼
或者可以拯救他什麼
因為當你真的來到現場的時候
你才發覺到你沒有什麼可以幫到他
反而是他幫助你更多
讓你知道前線回收的工作是怎樣做
在這個故事裏面
你會看到公義和醫治
一種交織的情況出現
我們去幫人
其實背後除了出於憐憫之外
其實都是出於公義
這份公義不是因為我們能夠幫到對方什麼
我們幫不到
你會發現很多事情都不清楚
很多事情都不知道怎樣幫助他
我們能夠做的就是
跟他平等的相處
他有他的困難
我們也有我們的困難
他的困難我們未必經歷到
我們的困難他也未必經歷到
但因為我們雙方彼此間都會遇到困難
都會遇到人生低谷的時候
我們又會有一種共鳴
讓我們可以謙卑自己
去看對方和自己是一個平等的關係
正正這份平等的關係
形成了一個平等的連結
這份連結讓我們去關心對方
我們不僅僅將一個所謂小禮物送給他
然後我們會認識他的名字
我們會了解一下他的生活困難
我們會嘗試陪他走一段路
去認識他的喜好
不喜歡甚麼
究竟他正在遇上甚麼
這些故事讓我們有機會
透過社交平台或朋友圈之間分享的時候
讓這些故事帶給其他人知道
讓這些故事讓其他人都明白到
原來這些前線的人的難處是甚麼
希望有機會有助公義落實
所以上帝要我們行公義好憐憫
其實上帝就是要我們去修復一個已荒廢的地方
在經文裏面告訴我們
上帝必時常引導其中的方向
就是要修造一個已荒廢的地方
我們不是猶太人
我們沒有經歷過亡國
我們沒有經歷過秘魯
我們不能夠即時感受到
當你的家園好像廢墟一樣的情景是怎樣
雖然我們沒有經歷過
但有不少的想像或很少的重複重疊位
我們能夠想像到或明白
如果對你來說有甚麼地方是你生命或其他部份
你認為是一個荒廢的地方
是你的家?
是你關心的家園?
還是你一直留意某些議題?
其實當你想起這些事的時候
我相信你是嘗試去修復過的
你試過的,你努力過的
不過做來做去,最後都是廢墟
你怎樣努力也好,它依然是一個廢墟
以致你心裏會覺得
怎樣都只是廢墟,不要搞了
說是這樣說,但心裏仍然記掛著
因此上帝必時上引導我們的時候
他就要興起一個能夠收造一個荒廢了很久的地方
那個人會不會就是我們呢?
大家還記得在引言的時候提過老闆娘
記者就問她
未來有甚麼打算?
老闆娘竟然很堅決地說
她要原始重建這間餐廳,要復業
她的理由是,我很喜歡香港,我很喜歡將軍澳
我們不捨棄,我們要復修
讓餐廳更加防水
其實我不知道她怎樣裝修到餐廳可以更加防水
但她所提到的原因
很實在,亦令我很深刻
她說,我很喜歡香港,很喜歡將軍澳
透過她的對答,會不會喚起我們內心的一些心情
我想我們清楚看到香港被時代的浪潮去淹沒
我猜我們曾經也像這個老闆娘一樣,眼泛淚光
覺得以前珍惜了很多東西,一下子就沒有了
但我們可不可以也像這個老闆娘
她敢說一句話,我們要原始重建
原因很簡單
我們愛,我們喜歡香港
我們很喜歡我們生活的社區
這句話聽起來很激昂,但亦很沉重
不是我們說不出,亦不是因為我們不夠愛
可能是因為我們太愛這個地方,令我們捨棄
所以上帝所說的,必時上引導
不僅僅要復修一個硬件,一個家園
而是要復修人心靈枯乾的狀態
這個復修是在乾旱之地,使你心滿意足
又使你骨頭壯健,你必如有水灌溉的原子
容讓我用三個故事,去將上帝這三個體會
給我們時常引導的體會,讓大家具體明白
又說必時上引導,使你心裏滿足
當我們行公義好憐憫的時候
其實這個心意滿足的時候
其實我們剛才在訊息裏的例子聽過
還記得哪個故事是真真正正讓受助者心意滿足
是六叔,剛才還記得吧
六叔的兒子說不要執了
其實當那班基督徒去關心六叔
他們都明白這句說話
因為沒有一個人,在一個這麼大的年紀
還在街頭裏面做執拾的工作
但是他們沒有去勸六叔,叫他不要做
反而給了他一份工作
聘請他做社區導師
去帶學生,義工,關心這些議題的人
讓他們明白,讓六叔帶他們走訪一下
究竟整個回收工作是怎樣做
給了他一份工作,讓他心裏滿足
第二個必時引導你的體會
就是使你骨頭強壯
你留意在這裏所看到的是骨頭強壯
而不是一下子改變環境
上帝強調的是骨頭強壯,不是改變環境
其實上帝知道環境好,因為不好
其實對我們人的心情有時未必是直接掛安
我們在環境好時也會經常怨
當然不好的環境時還會怨得多一點
所以上帝最關注我們身心的壯見
容若我用這位Claire作為一個例子
Claire其實很年輕
她患了腫瘤壓住了腦下垂
影響她腎上腺素的分泌
她無法控制她的情緒
她知道不應該發脾氣,也不需要發脾氣
但她根本控制不了自己
要全瘦,就是她父母全瘦
所以Claire很坦誠地對父母說
我不想再接受醫治,我想就這樣回天家
我不想再生存
但第二天上帝感動Claire
她再對父母說
我願意繼續接受治療
因為你們只有我一個兒子
我很想繼續照顧你們
我要接受治療
她所提到的治療不僅是治療腫瘤
更是治療她的心情
因為她知道她一發脾氣
最難全瘦的就是她父母
所以她找了很多目者和專家幫助她
很感恩
她發現了職守性能夠幫助她
令她的心情能夠放鬆下來
不僅如此,因為職守性的緣故
她認識了很多不同的朋友
更加在2023年,她在加拿大獲得了一個獎
大家螢幕上看到的就是她獲得的照片
她獲得了一個相信自己可以的青年獎
上帝藉著她的父母,藉著守成
藉著一個獎項
去幫助Claire找到她生存的樂趣和意義
因此當我們見到
當主在時常引導我們的時候
我們當然很希望祂快點解決我們眼前的挑戰疑問
原來上帝必時常引領我們
這不是單單一個改變
而是真正的一個體會
是讓我們骨頭變得壯健
最後一個體會就是
你必如有水灌溉原子
當時的猶太人,例如耶利米曾經怨過上帝
亡國庇佑
我們完全承受著那種創傷
未曾治癒過
但上帝就在二賽亞先知當中
就會允許猶太人必定得到療癒
這個療癒不僅僅在猶太人當中能夠經歷
今天也能夠經歷
容讓我分享Claire的父親
Claire的父親其實是一個很出名的教育家
在北美
我十年前有機會認識他
不久之後他就跟我分享了Claire的故事
一直有機會關心他們
陪他們走一段路
上個月的月中
Claire的父親就跟我說
Claire已經沒有意識了
唯有送她去療養院
陪她走最後一程路
兩天後我接到通知
Claire已經回到天家
很平靜、很安詳、沒有痛苦
月尾安息禮的時候
Claire的父親跟我說
我兒子離開了
我覺得在我生命中
有一樣最重要的東西
沒有了
我現在才知道
原來天父痛失
獨子耶穌基督為我們釘十字架的那種感覺
那種感覺是怎樣的
之後他就再多
說了很多次多謝
其實我也不知道自己為何這麼值得多謝
但他說了很多次多謝
我陪他走了這段路
事實上Claire本人
她的父母遭遇的是不幸
但上帝竟然藉著我這個後輩
為了她父親的行撲和行者
從而慰藉她的心靈
所以耶和華必時上引導
不是一種聲音、一個概念或一個訊息
而是三個體會
使我們滿足、使我們剛強、使我們療癒
以致到當我們順應上帝的教導
行公義、好憐憫
不是因為我們有多厲害
不是因為我們有多偉大
而是我們能夠和一群需要同行的人
我們一起經歷耶和華必時上引導
我們得到滿足、壯見和療癒
我們一起祷告
最後我們到主餐桌前
我們在你面前感謝你為我們捨身
尤其主耶穌基督為我們釘身
主耶穌一瞬間容讓我們墮入你的角色
當你痛失你的兒子的感覺
讓我們明白你對我們的愛有多深
因此我們可以在主餐前
繼續去幻想領受上帝的恩典
讓我們繼續經歷耶和華必時上引導的體會
這份體會不僅留在我們生命
更可以延伸開去
讓周圍的人、街坊、朋友都能一起經歷
我們在祈禱奉耶穌基督的名