新年快樂呀大家
第一次除了上星期初一、二
第一次站在這個台上跟大家分享上帝的訊息
所以都很想先跟大家拜個年
祝大家龍年、夢主恩光照、心靈健壯
繼續跟隨主理對前行
今天我們會接續我們自己這個唐所小禮園堂獨家的講道系列
《馬可福音》
這個系列叫做跟隨在地的耶穌
今天來到第二講
經文是《馬可福音》的二章十三至十七節
題目就是另類的筵席
我想剛過完農曆新年
其實都未完
可能明天後天大家還有很多不同的聚會
農曆新年其實是我們跟親友相聚的一個很好的時機
我相信大家在這段時間都參與了不少的飯局
我們出席的這些飯局應該都有一個特徵
就是在這些飯局裏面沒有一個人我們不認識的
是不是
應該不會有陌生人參與在你們那些飯局裏面
可以來的通常都是我們的摯愛親朋
今天跟大家看的這段經文裏面
我們會看到耶穌呼召一個新的門徒
這個新的門徒又為耶穌舉行了一個筵席
不過這個筵席跟我們今天的筵席是頗不一樣的
並且這個筵席都引起了法利賽人和宗教領袖很多的不滿
我們一起看看這段經文
聖考福音2:13-17
不如你們讀吧
預備1,2,3
耶穌對眾人都道:他跟前來,他就教導他們
耶穌往前走,看見阿拉斯的兒子利美在瑞關坐著
對他說:來,跟從我
阿拉斯的兒子利美坐在瑞關坐著
謝謝大家
上次Lynwood跟我們分享了馬可福音1
耶穌做很多工作的同時都會進入安靜、退休
今天我們進入2
其實2章1至3章6是完整的單元
裡面記述了五件事
是耶穌與法利塞人和宗教領袖的連番爭拗
而這些爭拗是一步一步地升溫
很快地說說這五件事
在2章1至12節說有四位朋友
抬著毯子從屋頂放下
求耶穌醫治他們
耶穌最後赦免他們的罪
他們就起來
當時在場的民事心裡議論
他們不是很大聲
只是心裡說
為什麼他們會有赦罪的權柄
他們是不是褻瀆神
只是心裡說
來到第二件事
2章我們剛才讀的經文13至17節
主夫趙瑞利跟隨他
並且來到耶穌與瑞利一群罪人一起吃飯
法利塞人這次找了一個門徒來問話
問為什麼耶穌會與罪人一起吃飯
只是問門徒
第三件事是2章18至22節
法利塞人看到約翰的門徒和法利塞人都禁食
但耶穌的門徒不斷地吃
於是法利塞人就捉住耶穌問
為什麼門徒不禁食
第四件事是2章23至28節
當耶穌與門徒經過一個蜜田
門徒肚子餓
隨手在蜜田摘了蜜水來吃
但那天是安息日
在猶太律法裡
安息日不可以與任何修葛有關
於是法利塞人就質問耶穌
為什麼門徒在安息日做不合法的事
又升級了
最後3章1至6節
耶穌在安息日中醫治了一個手腕縮了的人
那些法利塞人當然有很大的憤怒
耶穌還說了一句話
在安息日行善行惡
救命害命
哪一樣才是合法呢
耶穌說了這句話後
他們沒有再說話
不過他們就走了出去
法利塞人與希律黨的人相議
如何可以除掉耶穌
大家看到是一級一級的
裡面的爭吵
馬可這本書的作者刻意將這幾件事放在一起
要讓我們知道耶穌在最初傳道的日子
那群聽眾已經不太聽他的說話
耶穌本來想藉著他的工作
帶出他的身份和使命
並且要揭示神國的來臨
不過他們聽不盡
也不想聽
為什麼他們會這樣呢
其實都是兩個原因
第一是因為他們覺得耶穌所傳說的
和他們長久而來所聽的
在舊約裡面對聖經和安息日的認識
距離實在太遠了
安息日明明有很多規矩
很多事情不能做
為什麼耶穌好像每件事都能做
所以耶穌的這些行動
他又治病
又給門徒吃東西
他們覺得是違背了摩西律法的規定
所以他們也擔心
如果繼續被耶穌所做
繼續做下去
會不會帶來猶太整個社會的不安
甚至羅馬政府也忍受不了
為什麼我這樣說呢
其實在《約翰福音》11章47-48節
那裡他們真的開過會
一群宗教領袖
祭司長和化理財人召開會議
他們說
這人就是耶穌
行好些神蹟
我們怎麼辦呢
今天我們看到很多神蹟
我們可能覺得很開心
很棒吧
但他們有很多擔心
若讓他這樣做
人人都要相信他
羅馬人也要來毀滅我們的聖殿
和我們的民族
因為羅馬的皇帝希律王
就是一個神
人人都要拜他
誰知道原來猶太人自己搞一個神出來的時候
搞不定
他們擔心就很危險
事實上
不知道你們在生命中有沒有經歷過
有些時候耶穌的教導
其實都會顛覆我們的價值觀
甚至挑戰我們一些很牢固的想法
當我們面對耶穌的教導的時候
你的想法又是怎樣呢
你會不會像當時這群宗教領袖一樣
都想攀走耶穌
不要被他騷擾呢
還是我們願意選擇開放我們的心
聽聽耶穌的新教導又是怎樣呢
雖然一群宗教領袖拒絕耶穌的教導和工作
但耶穌也不是一面倒地吃了閉門羹
當時也有人願意正面和積極地回應主
就像今天我們經文的主角
我稱他為社會的邊緣人士
利美
其實是一個瑞利
稍後說說為何瑞利是社會的邊緣人士
其實利美
如果你看十二使徒裏
沒有利美這個名字的
為甚麼呢
因為利美後來改了名叫馬太
就是馬太福音的作者
即是耶穌十二個門徒之一
因為他願意積極回應主的呼召
他在《路加福音》告訴我們
平衡的經文說
當耶穌來呼召他的時候
他的反應是撇下所有
來跟從耶穌
在他回應耶穌這個呼召之後
他就回家擺設筵席
而在他所擺設的筵席裏
其實預示了
如果人也要進入主耶穌為世人
預備的另類的救恩筵席
我們需要有兩個行動
第一個行動就是我們不作區分
第二個行動就是我們要承認需要
我們一起看看
經文記述
剛才說二章一節
第一件事就是治好癱子
所以耶穌離開癱子家之後
他就從加伯隆去了加利利湖的海邊
加伯隆其實在《馬可福音》
《馬可福音》是耶穌傳福音的基地
所以耶穌經常在《馬可福音》
在加伯隆做了很多不同的事情
耶穌當時的工作應該引起了一些人的注意
所以他去到哪裡
也有一群人跟著他
所以耶穌去到海邊
也教導他們
然後他就繼續走
走著走著
他就看到一個人坐在水關上
這就是阿肋肥的兒子利美
耶穌就跟他說
來,跟從我
於是他就起來跟從耶穌
這次是《馬可福音》記述的第二次
耶穌呼召門徒的事件
上一次他選了四個漁夫
這次他選了一個公務員瑞利
來跟隨他
利美可能早已聽聞耶穌的事件
所以他一被呼召就立刻起來
我們對他的認識不多
只知道他是阿肋肥的兒子
他負責幫希律王收通行費和關稅的人
其實在耶穌時代的瑞利
是一群很討人厭的人
他們被稱呼為「尤奸」
我們中國人就是漢奸
他們有「尤奸」
即是說他們是出賣自己同胞的人
為什麼這樣說呢?
因為當時的瑞利是猶太人
幫助羅馬人收稅
收稅還要多很多
上繳完項目後
其他的就怎樣呢?
袋袋平安,自己袋好
另外他恃有羅馬政府的權力在背後
所以他們很多時候都欺壓同胞
貪污、殺荒
這些全部都是他們經常做的事
所以他們受到猶太人極度的輕視和痛恨
他們被稱為「罪人」
在猶太人眼中
三種人屬於罪人
瑞利、妓女和小偷
這三類都是罪人
是社會藐視的下等人
我們想想
耶穌在招兵買馬
去找門徒
一般人招兵買馬
會找什麼人呢?
當然是找最fit的
最標青的人
你會不會找一些社會認為是下等人的人
加入自己的團隊呢?
肯定不會吧?
一點都不光彩
不會令到你的團隊好看很多
但為什麼耶穌會這樣做呢?
有一個牧者曾經說過一句話
來詮釋耶穌這次呼召的行動
這句話是這樣的
他說我們的過去不能夠限制我們的現在
更加無法斷定我們的將來
我再說一次
我們的過去不能夠限制我們的現在
更加無法斷定我們的將來
耶穌沒有只看著利美的過去
祂看的是祂生命的本質
所以祂呼召利美來跟從祂
當利美願意回應這個揀選
將生命交給神的時候
祂放在神的手裡被上帝來鬧著的時候
祂的生命就變得不再一樣
所以只有耶穌能夠去斷定每一個人的將來
不知道大家認不認識這個人
男弟兄方文聰
認不認識他?
很陌生
有些人可能認識
有些人可能不認識
不過如果我問問大家
你認不認識這些師哥呢?
耶穌我感謝你
玻璃海
我要一生一世住在你聖殿
神的帳幕在人間
有沒有印象?
這些歌
有吧?
這些歌的作者就是方文聰
你看到他是一個很健康的家庭
他現在大約四十多歲
原來他也有一個很獨特的過去
原來十二歲的時候他就加入了黑社會
後來他就接觸了毒品
沉淪毒害
成為了毒品的賊家
後來十七歲因為販毒就被判入勞教所
三個半月之後就被釋放
開始家裡打算打本給他
回大陸做一些生意
希望他可以洗心革面
誰知道因為一場沙士
然後他的生意就沒有了
回到香港
香港百無聊賴之後又再沉淪毒害
二十一歲他就做了夜總會的經理
過著紙醉金迷的生活
不過在他的內心卻是很不滿足
很不明白人生的意義是不是這樣
怎樣可以過得開心一點呢?
就因為一次與主相遇的經歷
他的生命不再一樣
他信主之後就開始參加教會的聚會
他用了一年的時間成功戒掉所有的毒癮和壞習慣
二十三歲他加入了教會來工作
後來他用了八年的時間
讀了一個神學的學位回來
現在他就是一個傳道人
他辦了玻璃海樂團
四處在教會和學校與不同的人分享生命的故事
也創作了很多不同的詩歌來觸動人的心靈
在文中的生命經歷
我們真的看到一個人無論過去是怎樣
真的不能斷定他的將來
只要你放得準
你的生命是交在耶穌的手裡
你就能夠抱出不一樣的人生
正如經文我們剛才看的瑞利利美一樣
當他願意回應耶穌的呼召
其實他也犧牲了很多
漁夫他放下漁夫的工作
他可以回頭的
耶穌死了之後
你也看到他回頭打魚
但瑞利不能回頭
他有可觀的收入
有穩定的職業的保障
但他卻毫不猶豫
把所有東西都丟下
跟著耶穌
於是他成為主的門徒之後
他的生命不再一樣
剛才我說了
他後來成為馬太
寫了《馬太福音》這本書
為耶穌的生平做了很重要的技術
也為後世的信徒帶來很大的影響和幫助
所以我覺得這篇經文真的很適合
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過
都變成新的了
無論一個人在社會上的地位
他的階級是怎樣
就算是明昭章也好
也不能影響他能否接受耶穌的呼召
世界上所有的人
其實都可以來跟隨耶穌
因為耶穌沒有把任何人
區分為聖潔、不聖潔、義人或罪人
祂只想把這個世界上所有的人
都帶到上帝的面前
經歷祂的恩典和慈愛
不過我知道
也很明白
說就是容易
如果要讓姐妹們
跟不同背景、不同身份的人
來傳福音
邀請他們做門徒
我也明白
真的不是很容易
我自己也經歷過
我記得在二十多年前
我還未在山浸做
在另一間教會
其實是做社工
但也會兼任一些教會的工作
當時幫忙帶三福隊
有沒有人聽過三福?
類似四律的朋友
三福要實習
我帶著隊員一起做街頭報道
當時我也在找一個隊員
要分享訊息
但不知道找誰好
所以祈禱
上帝告訴我
跟誰分享福音
突然有個聲音說
叫我去七十一號門口
其實有一個男人
站在那裡很久了
他二、三十歲
他在那裡吸煙
還有他紋身
他自己一個人站在那裡
也有一段時間
我第一次聽到這句話
要我跟這個人分享福音
心裡非常糾結
不知道跟他分享什麼好
然後再三問上帝
真的要去嗎?
最後真的要去
我硬著頭皮走上去
其實我也忘了
我怎樣打開話題
不過說著說著
他突然告訴我
其實他爸爸在那天早上
還是前一天就去世了
他的眼神是很哀傷、很難過
很多不明白、不捨得
他也有說一點
他爸爸的狀況
當時其實
我心裡就想
其實我爸爸也是在那一年去世
所以我很明白
他爸爸的狀況
我分享給你聽
我怎樣靠著耶穌的愛
和那份力量來對他前行
整個分享的過程
是出乎意料地平靜
跟他的外形格格不入
但是很感恩
上帝給我勇氣去回應
也讓我們一起去
跟他分享
我跟他分享的過程
上帝給我勇氣去回應
也讓我們一起去經歷
他在我們當中
我很感受到
他的眼神
聊完天之後
你會覺得他
是感覺到一份安慰
和一份平靜
弟弟姐妹其實在街上
很多人都在等待
耶穌的救恩
祂的祝福
和祂的臨在
可能都需要我們
願意踏前一步
不作區分
也聆聽聖靈的聲音
以致我們回應
祂為我們預備的人
讓我們可以跟他們
分享福音
帶他們來主的面前
這也是我們要學習的
除了不作區分之外
還有我們也要承認
我們有需要
當你未去決定
跟隨耶穌
他回到家中
擺設筵席
招呼耶穌和十二個門徒
還有他過去一群同事
都是瑞利人
還有一些他的朋友
跟瑞利人做朋友
很多色經家都說
可能是妓女
當然你在經文
看到瑞利和罪人
我相信這個罪人
這個字就是從法理賽人的角度
去看他們是罪人
但在利未來說
這些一定是他的朋友
為什麼瑞利
利未會幫耶穌
舉辦一個筵席
可能有三個原因
第一個是感恩
感謝耶穌去拯救他
並且他要辭行
因為他離開他的職業
感謝他一群同事
過去的同行
將來不知道有沒有機會再見
第三
他也想做一個見證
讓他的朋友
一起認識耶穌更多
剛才經文我們也看到
有不少人也是這樣
跟隨了耶穌
這個筵席
對於利未、朋友、耶穌和門徒
是一個很開心的時刻
不過
十六字告訴我們
法理賽人中的文士
看到耶穌和罪人一起
瑞利吃飯
他抓了門徒來問
為什麼耶穌會和
瑞利和罪人一起吃飯呢?
法理賽人問這個問題
是很自然的
因為一般猶太人
都不會和瑞利和妓女一起吃飯
因為他們要保持自己
在禮儀上的潔淨
法理賽人其實很重視
潔淨的條例
他們把注意力放在
如何保持自己的聖潔
因為他們看利未的十九章二字
是很重要的
他們說你們要成為聖
因為我耶和華你們的神是神聖的
這個吩咐是上帝給予的
所以法理賽人認為
自己一定要保持神聖
所以他們認為
要和罪人保持距離
直至罪人交出證據
證明他已經改過
他們才會和他們接觸
但是耶穌有沒有這些要求呢?
沒有
耶穌直接地坐下來和他們吃飯
耶穌具體地顯現
祂對他們的愛和接納
這個其實就是耶穌
來到這個世界的目的
因為當耶穌聽到
這個文士質問他的門徒時
耶穌自己親自回答
祂說健康的人用不著醫生
有病的人才用得著
我不是來召義人
而是來召罪人
耶穌很清楚地告訴這些人
祂來的最主要的目的
是要呼召罪人
獲得在心靈和生命上的改變和塗鴉
耶穌也很表明
祂沒有任何東西可以給那些自意自滿的人
因為進入神國的唯一途徑是怎樣呢?
是你要承認自己是罪人
你才會坐在這個現席裡
享用這個現席
耶穌藉著利尾為他預備的這個現席
其實是顛覆了法利塞人
甚至猶太教對救恩的想法
他們過去覺得救恩只是預備給做得好的
或者甚至是被揀選的人
但是耶穌在這裡告訴他們
神國救恩的現席是開放給所有的罪人
只要你承認自己的軟弱和限制
你就能夠經歷耶穌的醫治和更新
事實上我們想深一層
在這個世界裡其實只有一種人
哪一種人呢?
我去年也有說過
這個世界只有一種人
就是罪人
一個二人也沒有
我們所有人都是罪人
沒有人是沒有罪的
最重要的是你意不意識到
你自己生命裡是有罪的
最理想的處境當然是我們發現自己有罪
我們軟弱
然後我們來到主的面前
我們呼求祂的幫助
然後我們經歷祂親自的醫治
釋放
以致我們能夠在祂的裡面
重新出發過一個精彩的生活
不過最令人擔心的
其實就是那些自以為義
自以為強壯的人
我想我們也知道耶穌在說誰
就是那些法理賽人和宗教領袖
曾幾何時
我想這群人其實也應該知道
自己有軟弱和不足
因為他們也很努力地遵守律法
很想達標來討神喜悅
不過不知道他們是走火入魔
還是太自滿
或者做得太優秀
他們自己看
令到他們常常最後站在道德的高地
去批判別人做得不足
達不到上帝的標準
但他們不知道原來自己不知不覺間
失卻了在賢直上的位置
秋月弟弟姐妹
我們也檢視一下自己
會不會我們也不知不覺間
成為了法理賽人或宗教領袖呢?
我們所累積信主連日的經驗
生活中我們有很多不同的經歷
高低起跌
侍奉綱位給我們的名譽或經驗
無論我們做組長
或組織領袖
執事
不同的侍奉領袖
這一切會不會都令到我們彷彿覺得自己
是一個很淑齡或成功的門徒
但彷彿又會令到我們不知不覺間
跌落自滿或自義的陷阱裏面
令我們忘記了我們要在耶穌面前承認
我們也有軟弱
忘記了我們要呼求耶穌的幫助
甚至我們忘記了我們要承認
我們是一個罪人
不要讓自己變成一個監察別人的人
鮑威爾牧師曾經說過一句這樣的說話
他說凡是願意親近神的人
都要知道自己是個十足的罪人
凡是願意親近神的人
100%你是一個罪人
因為只有你知道自己是一個罪人的時候
你才不會忘記去倚靠耶穌
不會忘記你的生命是需要耶穌的恩典和救恩
也不會讓自己跌落自滿的陷阱裏面
成為攔阻別人進入救恩筵席的那個人
猶太信仰所憧憬的這個終末的筵席
只有神的選民
誰是神的選民?在他們眼中
只有猶太族,自己的人
沒有罪人,也沒有外邦人
但是耶穌在這裏藉著利尾這個筵席
完美地展示了神預備給世人的這份救恩的筵席裏面
罪人和稅吏都是直上下
頂姐妹你畏著這個結果
你覺得是好消息嗎?
你心裏會不會忍住忍住想起一些你不喜歡的人
原來他都可以跟你一起坐在這個救恩筵席裏
你會不會覺得有點不爽呢?
頂姐妹很想今天我們從經文裏面
我們一起去學習
耶穌很想我們去認同和接納
他道成肉身最大的使命
就是要在這個地上開展上帝的國度
並且這個國度是全面接納每一個願意悔改歸向主的罪人
和接納那些在社會裏被鄙視和被排斥的每一個人
願意耶穌的說話成為我們的力量
今天我們一起去學習
拆除我們的框框
向不同種族、不同背景、不同身份、不同需要的人
我們都去分享主的福音
並且在生活裏面我們不忘記我們自己一個罪人的身份
純粹在主裏面我們承認我們的過錯和我們的需要
以致我們能夠捉緊是天國的救恩在我們生命裏面
我們一起祈禱
耶穌我們感謝祢
因為祢的愛不論是給誰
祢說叫日光照好人和照歹人
主祢將祢的愛分給愛祢的人和不愛祢的人
祢說當我們挽作罪人的時候
祢就為我們死
主祢所做的一切
最重要的目的就是很想吸引地上的每一個人
可以回到祢的身邊
進入祢預備的救恩的筵席裏面
讓我們能夠共享祢給我們救恩的福樂
所以耶穌讓我們今天分享祢的心腸
讓我們有同樣的力量
在地裏我們學習
用祢的眼光去看地上的每一個人
每一個都是祢所愛的人
每一個都是屬於天國的人
讓我們有一份勇氣
踏出來和不同的人分享祢的福音
也給我們力量去愛不同的人
願祢的說話繼續在我們心裏發酵
澳灶
並且給我們力量去成為你所喜悅的人
多謝主聽我們祈禱
最後我們數幾句得勝的名字祈求
阿們