很感恩有機會跟大家分享訊息
大家對於情緒健康教會這個系列
不知道還有沒有印象呢?
有些人點頭有
點得很大力的是我太太
情緒健康教會我們已經講了六講
今天是第七講
不知道過去對於之前的六講大家還有沒有印象?
不要緊,如果你們未必有印象的話
一會兒我會再跟大家有回顧
今天是最後一講,第七講
表裡一致
在網上我找到這一句話
「真君子表裡如一,言行一致」
偽君子表裡不一,行不淺然
不知道大家聽完這句話之後有什麼感受?
我在想,其實我們每個人都想做真君子
沒有人想做偽君子
但問題在於我們可否貫徹始終去做一個真君子
可能有些事衝擊我們的時候
我們發現我們很難去真正做到表裡一致這件事情
我們很多時候做基督徒
我們想做一個好人
我們想對方得著滿足
很多時候因為這樣我們會跟著別人的期望去做事
漸漸可能拿捏得不好的話
就會變成討好別人
將自己真正的感受放下
在不同的人面前我們可能戴著不同的面具去生活
真正覺得舒服的自己已經放在一邊
在這樣的情況下
很多時候我們有一些情緒抑壓在裡面
情緒壓力就會在某一個位置爆發出來
最受罪的是誰呢?
很多時候是你身邊最愛的人
或者我聽過有人跟我說
Raymond 做人假假地才好
你太真實的話很容易受傷害
我心想可能你真的經歷很多傷害
但同時也讓我感受到他對人失去信任
對世界失去盼望的那種灰暗
那種暗淡無光
或者如果這樣想這樣做事情
我們可能避過了一些問題
但同時我們其實是被世界的世情帶著走
在事情未發生之前
其實你已經先害怕了
又或者你會不會都經歷過一些
你很崇拜很尊敬的人
他是給了一個表裡一致的榜樣給你看
幾個星期前我去沙田圍堂講道
在會中席當中坐了我的神學院老師
在未開始崇拜之前我走過去打招呼
他很開心見到我
他說Raymond 你講道啊?
之後有一個尷尬的笑容
我坐在台下會不會令你感覺到有壓力?
我跟他說 老師 當然不會
你在這裡 我感覺被愛包圍
這個真的不是去討好他
為什麼?因為過去四年跟他一起
他教導我經歷的事情
教我所做的事情
其實我很清楚他的生命
就是在走在一個表裡一致的道路上
所以這些神學院老師也好
可能是你的驅牧也好
可能是你的組長也好
他一個表裡一致
一個活在一個表裡一致的生命裏的信徒
他們能夠給予我們安全感和激勵
在情緒健康教會這本書
作者Peter Scissaro
他在2021年出了一本新書
叫做Emotionally Healthy Discipleship
情緒健康門徒
這個情緒健康門徒
他講了一句這樣的說話
他說有時候我們做信徒
虛假的自我已經成為了我們的生命一部分
以致我們不懂得意識有這些東西的存在
不過不要緊
有跡可尋
因此他就列出了十點
去自我評估
看看我們生命有沒有活在一個虛假的自我裏面
因為時間關係
我不跟大家高呼十點
我就拿出兩三點來說
我們會不會經常將自己和別人比較
又或者和你很緊密關係
很親的人
他會不會形容你很容易被冒犯
又或者我們的價值感
是否來自於我們所擁有的
我們所做的
或者別人對我們的看法
這幾個簡單的評估
很可能將我們隱藏了
在我們生命裏面虛假的自己
再一次呈現出來
亦都讓我們有一個機會重新去認識自己是誰
亦都很可能今晚
就是上帝邀請我們每一個
在認識自己的時候
進入一個生命根生的旅程
我們作為基督徒
我們潔力活在一個信仰當中
是真實的
是真理來的
我們不是要建構一個虛假的生命
我們很多信徒在教會裏面
我們分享見證
我們生命轉化的見證是真實的
因此我們很需要
很需要活在一個表裡一致的生命裏面
過去有吳慧玲牧師
有盧光榮傳道
有麥智恆傳道
和我和大家分享了這六個情緒健康教會的訊息
邀請大家去審視大家各自的生命
在覺醒當中
我們學習如何表裡一致
或者過去發生在我們生命裏面
有很多拉扯
有很多問題
我們知道有主耶穌陪伴我們
去渡過去面對
我們生命的脆弱
我們的限制
我們那些人生哀痛的片段
我們很清楚
主耶穌基督會在我們身邊
施予愛憐和安慰
或許是這樣
當我們將聖經裏面的華語
和我們的生命連貫的時候
我們的冰山可能開始感覺到一些溫度
也是主耶穌繼續邀請我們
一個冰封了
限制了沒有理會的那些
埋藏了我們生命的情緒
可以有一個更生和改變
因此我要請大家
今天來看這兩點
在耶穌的表裡一致當中
我們發現聖靈如何內在耶穌的生命當中
耶穌的表裡一致
如何可以活現出來
繼續貫徹始終
原來祂的生命是有一個節奏
是與神同在的節奏
請聽我讀出以下的經文
是記載在《路加福音》的三章和四章
三章二十一至二十二支
這樣說
眾百姓都受了洗
耶穌也受了洗
他正禱告的時候
天開了
聖靈降在他身上
形狀彷彿甲子
若有聲音從天上來說
你是我的愛子
我喜愛你
第四章一至十四節
耶穌滿有聖靈從約旦河回來
聖靈把他引到曠野
四十天受魔鬼的試探
在那些日子
他沒有吃過什麼
日子滿了
他餓了
魔鬼就對他說
你若是神的兒子
叫這塊石頭變成食物吧
耶穌回答說
經上記著
人活著不是單靠食物
魔鬼又領他上了高山
霎時間把天下萬國都指及他看
對他說
這一切權威和榮華
我都要給你
因為這件事靠給我爹
我願意給誰就給誰
你若在我面前下拜
這一切都歸你
耶穌回答他
經上記著
要拜主你的神
唯獨侍奉他
魔鬼又再一次去試探耶穌
領他去耶路撒冷
在聖殿的頂上跟他說
你若是神的兒子
從這裡跳下去
因為經上記著
主要為你命令他的使者保護你
他們要用手托著你
免得你的腳碰在石頭上
耶穌回答他說
經上說
不可試探你的神
魔鬼用完各樣的試探
他就離開耶穌
在等時機
耶穌開始在加利利傳道
帶著聖靈的能力回到加利利
他的名聲全遍四方
在每個會堂裡教導人
眾人都稱讚他
在耶穌在經文的開始
第三章記載了耶穌受浸
施洗約翰
施浸約翰在約旦河
幫助耶穌受浸
不單止是水的洗
也是靈的洗
聖靈降在耶穌的身上
彷彿如甲子
在路加福音不厭其煩
在短短這幾節經文裡
三次先後
講述聖靈和耶穌的互動
剛才說到受浸的過程
聖靈降臨到耶穌的身上
這個情景是表達了
天和地、人和神的連接的揭示
如果大家熟悉舊約聖經
我們很清楚
以色列人他們過時過節
才會去到聖殿
在聖殿裡才感覺到神的同在
但在這一刻
聖靈、神已經降臨到人世間
與人同在
這是很無比的事情
還有
耶穌是滿有聖靈
滿有聖靈的意思是什麼呢?
Pleias 希臘文
充滿,Full of 意思
其實是表示了
聖靈是以施浸者的身分出現
並且去告沒耶穌
聖靈和耶穌不是互相排斥的關係
是一個兼容、彼此合作
有聖靈內在的耶穌
充滿聖靈而來的能力
繼續
聖靈把耶穌引渡曠野四十天
是受魔鬼的試探
引渡這個字
這個動詞
是一個imperfect tense
是一個未完成的事態
表達了
作者要告訴我們
聖靈不是引渡耶穌到曠野的門口
然後放下祂
說再見了,你去受試探
不是這樣
是聖靈一直內在耶穌的裡面
讓祂去面對這個試探
讓祂有能力去抵抗
魔鬼、撒旦的試探
而我們之後一直看這個試探的時候
我們會發現
原來魔鬼、撒旦就是嘗試去取締
去搶佔聖靈的角色
要耶穌去跟著祂的指引
去聽祂的謊言
去做事情
去到這裡
我也想問問大家
聖靈是否在你們的生命裡面
我相信
你接受了主耶穌基督
你們會很清楚
聖靈在我們每一個人的生命裡面
在五旬節
在門徒領受聖靈
在使徒行傳
我們看到連外邦人
他們都可以領受聖靈
每一個跟隨耶穌
接受耶穌基督是我們個人救主的
我們都有聖靈內在我們的生命裡面
我又邀請大家
當你繼續聽下去
關於這三個試探的時候
你嘗試去想想
聖靈在你內心所扮演的角色
你會想聽魔鬼撒旦的引誘
還是聖靈的引導呢?
經文這樣說
魔鬼對他說
你若是神的兒子
叫這塊石頭變成食物吧
耶穌你是被高舉神的兒子
你這麼尊貴的身分
不需要這樣捱餓吧
不如你把石頭變成食物吧
耶穌的回答是這樣的
人活著不是單靠食物
神兒子的身分
耶穌很清楚
是要去信服和跟著天父上帝的旨意
就算要經歷一些痛苦
或者是一些屈辱
祂都在所不辭
捱餓是不會改變祂尊貴神兒子的身分的
耶穌很清楚
在這個世界上祂的職事是甚麼
祂甘願經歷人的苦
來成就主的恩
當我們知道
耶穌基督釘身在十字架上
為我們罪人流出補血
買贖我們每一個人的時候
我們看到
祂貫徹始終地示範
甚麼是表裡一致
接著第二個詩來到
「這一切權柄和榮華我都要給你」
「因為這原事交給我的」
「我願意給誰就給誰」
「你若在我面前下敗」
「這一切都歸你」
在這裡
魔鬼撒旦嘗試呼籲耶穌
繞過所有受苦和服事的道路
來獲取權力就行了
用不著繞這麼大的彎路
或者用你的權力去獲取權力就行了
但是魔鬼撒旦
他覺得他有榮華和權力
是很厲害、很棒
這些很可能就是魔鬼撒旦所擁有的
又或者我們可以這樣說
他能夠掌握的只有世界的權柄和榮華
有聖靈內住的耶穌
他很清楚
他要堅定地效忠上帝
唯獨侍奉上帝
他的回答是
要拜主你的神
唯獨侍奉祂
除了物質世界之外
耶穌很清楚還有一個屬靈領域
這個屬靈領域是創造天地萬物的上帝
和祂的物不可分的關係
在這個靈裡面
他們互通
這個關係是用所有世界上的財寶
都不可以交換的
因為上帝得榮耀
子也要得榮耀
主耶穌的基督很清醒
沒有落入權柄和榮華的試探裡面
無論他在下西馬利縣
那個汗如血滴的祈禱
把虎背拎開
又或者在各個他山上
他釘身在十字架上
所流出的寶血
主耶穌基督貫徹始終地展示了
什麼是表裡一致
第三個試探
魔鬼來到
你若是神的兒子
從這裡跳下去
主要為你命令你的使者去保護你
這裡是挑戰耶穌的安全感
透過恐嚇和恐懼
要耶穌去屈服
聖靈內主的耶穌
他這樣回答
不可試探你的主你的神
主耶穌很清楚
他的安全感是來自超越生死的上帝
這個安全感不需要魔鬼撒旦去施捨給他
他不需要去操控生命來換取安穩
來換取安全感
我們現在縱觀這個世界
我們知道很多人在操控生命
來換取他的安寧
真正的平安一直都是從神而來
上帝透過釘身在十字架的主耶穌
成就了世人永生的盼望
讓我們每一個都和永恆的角度有份
主耶穌基督完美地示範了
什麼是貫徹始終的表裡一致
我們看到主耶穌基督靠著聖靈
他整個所有的試探
魔鬼撒旦一次都沒有機會
去搶奪聖靈的主導角色
我們今天怎樣呢
在冰山底下的自己
過去很多的拉扯
很多脆弱面
很多個人的限制
那些未被恩綱綱照的愛上愛同
聖靈都可以帶著我們去安然走過這些時間
這些狀況
而這個世界是沒有一件事
能夠換取這份平安的引導
撒旦在現在這個時代
依然用不同的角色
去引誘我們進入試探裡
耶穌基督他作為一個完全的人
完全的神
是一個美德的典範
他告訴我們什麼呢
表裡一致的人
當一個人更加關心為他人服務
而不是為自己服務的時候
我們可以抵抗撒旦的誘惑
當一個人知道並且接受自己
在一個創造秩序中的位置的時候
並且相信上帝的拯救的應許
是必然臨到的時候
我們打敗了魔鬼撒旦
當一個人克服了對報復和死亡的恐懼的時候
我們就征服了魔鬼撒旦
等下節目我們再看另一段經文
記載在馬可福音一章35至39節
這裡告訴我們
耶穌如何去實踐這個表裡一致
「次日早晨,天未亮的時候,耶穌起來到曠野的地方去,在那裡禱告。」
西門和他的同伴出去找他
找到他就跟他說
「眾人都在找你啊,耶穌。」
耶穌跟他說
「讓我們往別處去,到鄰近的鄉村,我也好在那裡傳道,因為我是為這事出來的。」
於是他走遍全加利利,在他們的會堂傳道,並且講鬼
在這段經文裡
之前一章的幾節經文
是描述主耶穌初出道去傳道的時候
他趕逐污靈
他醫治了很多病人
很多人受惠
他的服事是有質,也是有量的
但耶穌選擇在這個可以充滿榮耀他自己的時間
他獨處
他去到曠野獨處
他很清楚
他得著這些力量去醫治和講鬼的力量
源頭是從上帝而來
在獨處當中
他跟上帝的靈女互通
讓他的生命可以繼續更新
可以進入與神同在的節奏中
而他身邊的人
就好像魔鬼撒旦一樣
嘗試去試探他
眾人都在找他
這個出去尋找動詞
希臘文Kathodeoko
通常都不會這樣用
是指man hunt
追捕或者迫害的意思
如果在這裡強行要翻譯的話
是翻譯作迫切地去尋找
為什麼這些門徒要這麼迫切去追捕耶穌呢?
我們在盧家福音四章四十二節
記述同一個事蹟的另一卷福音書裡
我們可能找到答案
經文說
天亮的時候耶穌出來
走到荒野的地方
眾人去找他
到了他那裡
要留住他
不讓他離開他們
確實很多學者都相信
這些門徒和經歷過神跡醫治趕鬼的受衛者
這群民眾
他們很想留住耶穌
很想繼續成為耶穌能力的受衛者
甚至想挾持耶穌
滿足他們肉體的需要
記不記得石頭和那個包
滿足他們權力的慾望
有這麼強勁的人在我們的社區裡
我們厲害了
分分鐘這個地方可以成為
抵抗羅馬兵的地方
安全感
有耶穌在我們身邊多安全
大家看到嗎
他佛聖靈內住
不懂得讓聖靈引導他們生命
對天國信念很薄弱的民眾和門徒
他們想留住耶穌
透過他的神跡醫治趕鬼
這麼厲害
這不是耶穌大好成名的機會嗎
但主耶穌有一個比建立自己名聲更重要的目的
在這個世上
祂要宣告並且開啟神的國
世人可以藉著祂得著永生
這是祂來到世界的目的
醫治和趕鬼只是去確認了神國的存在
並且因典可以臨到世界上
而不是讓祂被推舉成為一個成名者的機會
弟兄姊妹今天我們很忙碌
我們很多時候在很忙碌的生命裡
我們很可能會失去了我們的平衡
有些事情我們做了都很成功
我們被別人吹捧幾句
我們很可能將生命的軚盤轉到那裡
繼續讓別人去吹捧我們
覺得那件事在那個位置是最好的
透過自己的生產力
透過自己的名聲來獲取一份安全感
我們看到主耶穌基督
祂有休息、有獨處、有依靠上帝的時候
在世俗的角度可能是一些沒有意義的、多餘的事情
但是在天國的角度來看
是孕育著生命根生的事情
馬可福音的作者很強調
在風塵勃勃的耶穌
祂安排時間去獨處
讓祂知道、讓上帝的信任和依靠
可以臨到祂的身上
因為祂很清楚
如果沒有上帝、沒有天父上帝的授權
祂什麼都做不到
在曠野當中
主耶穌接受試探
肉體的需要的試探
權力慾的試探
操控而獲取安全感的試探
在祂傳道的生命裡
不斷重複上演
如果神的兒子都需要去獨處、去安靜、去禱告
而可以走在神喜悅的生命裡
走在一個神給我們生命的目標裡
我們作為神的兒女
我們是不是更加要這樣做呢?
如果不是
我們很容易被這個世界的價值觀引誘我們
在工作裡找表現
而慢慢地我們就會失去了生活的喜樂和滿足
我們很需要多點時間跟天父獨處
建立一個每天跟神同在的節奏
操練安靜、操練默想
培養跟上帝的關係
在安靜獨處當中
我們學習如何放手
不要幻想我們自己是宇宙的中心
我們容讓上帝成為我們生命的中心
在安靜獨處當中
我們放下自己的議程
我們讓上帝的交流成為我們生活的核心
我們不是為了去搖動祂的手
拿我們想要的東西去祈禱
而是唯獨有主在我們生命裡變足夠
有祂跟我們一起
我們便能感受到那份安全、安穩
安靜獨處當中
讓我們放慢我們人生的腳步
有空間去欣賞上帝在我們周圍所做的各樣事情
讓我們感受愛
也浸入在祂的愛裡
以致我們可以表裡一致地愛我們身邊的人
在安靜獨處當中
我們能夠躺開我們自己
讓我們有一個相向和神的關係
我們能夠聆聽到神給我們的指引
以致我們的生命可以活出上帝的心意
在過往我也有很多的經歷
是自己隱藏了的情緒
很多的問題在我生命裡
我還記得我以前在教會裡做童工的時候
我在一間美國的公司
美國的老闆和香港的時差
很多時候都令我睡不好
我很想表現自己
很想告訴公司我有一個價值
我也很想在這個公司裡爬升到高位
所以很多時候我都不敢去表達
也將很多的情緒埋在心裡
但我太太就最知道了
她現在在打瞌睡
我會形容為那時候我覺得很理所當然
因為年輕力壯
有機會讓你拼搏上進
為什麼你不把握呢?
那時候是這樣跟自己說的
第一次一個男子退休
我還記得在特博青年村
在那裡我有機會安靜
神告訴我
在冒福當中我已經認識你
但現在的Raymond我不認識
那一刻我跳了起來
我從小到大都在教會裡成長
我沒有一次跳過星期六、日的崇拜
我有十一奉獻
為什麼你說你不認識我?
在那一刻我明白
我有些事情做得不夠
我的生命還有很多瑕疵
我可以告訴大家
從我成為傳道人
到我進神學院讀神學
到現在我讀完之後
繼續在靈修學裡進修
是一個不斷操練安靜、獨處、祈禱的生命
每一個信徒都要依靠上帝
去面對世界的事情
無一倖免
我還記得當我在教會裡侍奉
生命有轉化的時候
我太太到處跟人說
她說我終於有了老公
我想這一份滿足
是表達了她之前的哀痛
也同時告訴我
我走對了路
一個願意跟隨神的人
是會進入生命安靜、獨處的時候
正如《約翰福音》十五章四節說
你們要常在我裡面
我也常在你們裡面
只要不常在葡萄樹上
自己就不能結果子
你們若不常在我裡面
也是這樣
門徒很迫切地找耶穌
他很想耶穌的能力繼續讓他們受惠
但是他們忽略了建立信仰內涵
塑造生命素質的節奏和時機
作主門徒是要繼續跟隨主耶穌
要常在主裡面
在安靜禱告當中
靈性可以更新
行動才能夠表裡一致
今天耶穌的表裡一致
告訴我們
人若果接受聖靈的引導
我們便能夠壓倒性地
去擊退魔鬼撒旦的引誘和攻擊
活出一個表裡一致的生命
耶穌的表裡一致
也鼓勵我們進入一個安靜
退休禱告和神同在的節奏當中
在一個失序的環境
紛亂的世代
我們可以堅穩作神心意的事情
得著作主公的喜樂和滿足
我們同心低頭祈禱
聖靈你在我們每一個回眾當中動功
讓我們感受到祢的引導和指引
讓我們可以抵擋魔鬼撒旦的攻擊
祢邀請我們每一個都在安靜
獨處禱告的生命裡面
去與神結連
並且在當中我們可以得著滿足
因為祢原是要我們得著這份恩典
主耶穌基督的救贖
原是要我們得著這份恩典
這就是我們最寶貴的福音
願我們每一個都能夠在福音裡面
我們同心的禱告
奉禮基督救主的聖名祈求
阿門
(CC字幕製作:貝爾)