好的 姐妹平安
感謝神讓我能夠在母親節的日子
和大家分享上帝的訊息
在疫情底下的母親節到底是如何的呢
都感恩的 限聚令放寬了
可能很多家庭都可以出去吃一餐飯
的確在疫情底下做媽媽不容易
到底在疫情底下香港的媽媽是像超人一樣
還是像這個很苦惱的虎媽呢
我自己在家裡都有兩個孩子
一個大一點一個小學生
這段時間的日子
家裡就變成了辦公室
變成課室 變成活動室
因為不能出外 要讓他們書展一下
可以在家裡做運動
所以要變成一個多功能的家
媽媽也要成為一個多功能的媽媽
更加困難的是
有一集大家不知道有沒有留意
現在可能要在YouTube上看
《我天天都在家》
這個節目講述一班
有些學習 特殊需要的孩子
在這段時間又停課
不能上學
他們平時有很多資源
需要去做一些治療
去做一些訓練
以致去學習表達他們的表達能力
社交等等 表達他們的情緒
這段時間這些支援都停了下來
所有的責任就在媽媽身上
所以看這一集
自己心裡也慰藉這班媽媽
實在是疫情下的虎媽
默默地去禱告
也盼望疫情早日過去
我們都可以舒緩下來
今天會跟大家思想一個舊約的聖經人物
先送一個母親節禮物
在講主題之前
這段時間我們常常在視像中
Zoom 和別人相處的方法
盼望今天透過視像送一些花給媽媽
希望為大家 每一個做媽媽的家友
今天跟大家思想的經文
在《獵王記》上17章8至24節
提到一位虎媽
一個舊約聖經記載的無名寡婦
但不被上帝慰望
讓我先讀出經文
(中文)
這是上帝對先知以利亞所說的
她去取水的時候 以利亞又呼喚她說
請你手裡拿點餅來給我
她說 我只著永生的耶和華
你的上帝起誓
我沒有餅 潭內只有一把麵
瓶裡只有一點油
看啊 我去找兩斤柴
帶回家 為我和我兒子做餅
我們吃了就等死吧
以利亞對她說
不要怕 你去照你所說的做吧
只要先為我做一個小餅
拿來給我
然後為你和你的兒子做餅
因為耶和華以色列的上帝如此說
潭內的麵必不用盡
瓶裡的油必不短缺
直到耶和華始於降在地上的日子
婦人就照以利亞的話去做
她和以利亞以及她家中的人
吃了許多日子
潭內的麵果然沒有用盡
瓶裡的油也不短缺
正如耶和華藉以利亞所說的話
這事以後
那婦人就是那家的女主人
她的兒子病了 病得很重
甚至沒有氣息
婦人對以利亞說
神恩啊 我跟你有什麼關係
你警告我這女兒來
使上帝記起我的罪
以致我的兒子死了
以利亞對她說
把你兒子交給我
以利亞就從婦人懷中接過孩子來
抱到她所住的頂樓
放在自己的床上
她求告耶和華說
耶和華 我的上帝啊
我寄居在這寡婦的家裡
你卻降和於她
使她的兒子死了嗎
以利亞三次伏在孩子的身上
求告耶和華說
耶和華 我的上帝啊
求你使這孩子的生命歸回給他吧
耶和華聽了以利亞的呼求
孩子的生命歸回給他
他就活了
以利亞把孩子從樓上抱下來
進了房間交給他的母親說
看 你的兒子活了
婦人對以利亞說
現在我知道你是神人
耶和華藉你口所說的話是真的
我們也一同禱告
天父上帝 我們去感謝你
主因為你是全能全知的上帝
主在你的眼目去看顧全地
無論是重要的人物
還是一些無名的小人物
主 其實你也知道
天父求你透過今天的經文
寡婦的生命
再一次幫助我們
認識你是一位怎樣的上帝
教導我們的生命
應該怎樣行在你自己的心意裏
主 求你帶領我們以下的時間
祈禱交託奉耶穌基督得勝的名字而求
阿們
講一講這段經文的背景
當時以色列的皇帝是阿哈
他娶了的皇后叫耶洗別
是一個拜偶像
亦是非常邪惡的皇后
引誘了以色列人去拜偶像
阿哈亦在國裏建了巴力廟
做了阿舍拉 耶和華的法奴
繼續在今天的聖經裏
我們看到上帝興起先知以利亞
向阿哈宣告審判的訊息
旱災將要來臨
上帝吩咐以利亞
跟阿哈講完這番話後
要躲藏起來
因為知道耶洗別一定不會放過他
以利亞就去到一個基納溪
上帝吩咐烏鴉去供養他
去到一段時間
河水都乾了
上帝再吩咐以利亞
前往一個叫撒勒法的地方
去投靠一個寡婦
在一個大時代裏
神興起一個大先知
面對一個邪惡的君王
一個大君王
但在裏面我們卻看到
上帝顧念一個小人物
在一個大時代發生很多事情
其實很多時候都影響著很多小人物
今天讓我們用焦點
很多時候看經文都會看到以利亞
但今天我們將焦點放重一點
去看寡婦
到底在這個大時代裏
窮寡婦如何被紀念呢?
所以今天的經文會從三方面去看
一個很困苦
一個生命很苦的女人
一個寡婦
她經歷了什麼呢?
苦上帝未曾遺忘
苦仍可以活出美善
苦可以轉化成為祝福
一開始的時候
耶和華的華就臨到以利亞
叫她起身去西頓
薩納法的地方
住在那裏
還有上帝說已經吩咐了一個寡婦來供養
其實對於一個大先知來說
這個吩咐真的不容易
我們先看一看
她要去的地方
薩納法到底是一個什麼地方
其實以利亞在基納溪
在約旦河的東面
在那裏
耶和華吩咐她去到北方最頂的薩納法的地方
一個很遙遠的路程
並且薩納法是一個什麼地方呢?
其實薩納法正正在菲利基境內
一個很小的小城
毫不起眼
但是這個小城很重要
以北15公里就是一個叫西頓的地方
聖經裏面的獵王記上
如果我們看上一章
阿哈就是娶了西頓王的女兒
夜洗別為妻
所以薩納法就在菲利基境內
而正正在菲利基這個地方
西頓王的女兒夜洗別
就是一個菲利基的公主
所以上帝其實是吩咐
以利亞去到敵人所屬的國家裏面
如果我們記起神吩咐若拿
要去尼尼眉城亞述國的首都
若拿也是很抗拒
要逃避
因為很不想去到敵人的國家
今天我們看到
以利亞的回應
卻是很馴服上帝
他就是這樣去了這個地方
並且他要接受一個寡婦的供養
寡婦就是一個社會裏面
最基層最弱勢的一群
竟然要受一個寡婦的供養
還是一個單身的男人
去到一個寡婦的家裏面去住
到底人的眼光會怎樣看
很不容易
但是以利亞也馴服去了
在這樣的場景下
樂樸的先知和窮寡婦相遇
其實在舊約的時代
一個窮寡婦的確生命很悲哀
因為窮寡婦代表著
她失去了丈夫的依靠和保護
看到經文她要自己走出來撿柴
可能她的兒子還是很小
未能幫她撿柴
很辜負
聖經裏面連她的名字也沒有記載
所以有誰會紀念她呢?
並且在她的人生裏面
其實這一刻
以利亞遇見她的時間
正正她準備人生的最後晚餐
在她的人生默默地承受著生命的苦
沒有人明白
但竟然在她撿柴的時間
遇上一個不知道從何而來的人
竟然會跟她相遇
經文往下看
可能是以利亞的自我介紹
她便知道她是耶和華的先知
但這個相遇的確真的很不尋常
完全沒有想像過
會有一個陌生人在自己面前出現
並且還說是上帝的先知
我想在這一刻
無論她的生命有多苦
竟然有人出現在她的面前
並且是想像不到
遠方有一個先知來到眼前
我不知道你有什麼感受
並且經文繼續看下去
原來這個先知來到
是會幫助她渡過難關和危機
人生裏面真的有時候
很多時候都會覺得
很多事情有苦自己知道
有很多事情都是靠自己
去撐起頭家
沒有人明白
但原來即使在聖經裏面
有一個窮寡婦
也讓我們知道上帝會去顧念
所以在這裏讓我們看到
一個很困苦的人
上帝真的會去顧念
可能未必是我們生命的問題
得到完全的解決
但在人生的困苦、苦境裏面
很重要的一件事我們要知道
有一個全能的神祂知道
祂會去紀念
在我自己的墓區裏面
也有一些姐妹
都是單親的家庭
在這段疫情裏面
的確是很困苦
但在這段時間裏面
有很多見證
聽到他們分享出來
上帝真的會去顧念他們
當中有一個姐妹
她本身居住的條件非常惡劣
衛生條件也很差
但竟然在疫情期間
就在四月初的時候
她成功搬家
環境得到很大的改善
有一個姐妹因為單親
孩子需要每天帶到學校裏面
等候學校有老師去照顧
但到了口罩最嚴峻的時候
莫說小朋友的口罩
成人口罩都一罩難求的時候
她都沒有辦法將孩子帶到學校
因為真的找不到小朋友的口罩
誰知在那段時間
教會就一直每個星期開始收集口罩
我都有向教會申請
希望申請到一些兒童的口罩
可以給予這個姐妹
負責的童工都說
開始了幾個星期的收集
都很少會有兒童口罩
所以都不能確保下個星期有沒有
到了下一個星期收集結算的時候
竟然那個星期
有五十多個口罩
是小朋友的口罩
可以分到三十個給我
我就可以幫助到這個姐妹
很奇妙
在那個最需要的時間
上帝就親自來供應
在這段日子都會聽到很多
很困難的單親家庭的姐妹
她們都分享經歷上帝在裏面的看顧
我們的信仰不是一個有求必應的信仰
但我們確實要相信一件事
上帝真的會顧念我們
並且他的愛真的很廣大
我們看聖經裏面
主耶穌都曾經在他全道的旅程裏面
引用過窮寡婦的事件
在路加福音四章裏面
他這樣說
我對你們說實話
在以利亞的時候
天閉塞了三年六個月
遍地有大饑荒
那時以色列中有許多寡婦
以利亞並沒有奉差往他們中間任何一個人那裏去
只奉差往西頓的撒勒法一個寡婦那裏去
其實耶穌當時正正因為
他曾經在一些外邦人的地方裏面
去施行神蹟、醫治
當他回到他的家鄉裏面的時候
那些同鄉的猶太人就去拒絕耶穌
因為他們很拒絕外邦人
主耶穌就引用這個例子
讓猶太人知道上帝都關心外邦人
他們都是在上帝的救贖計劃裏面
從寡婦的生命裏面
正好耶穌都舉了這個例子
讓他們看到我們這個上帝真是不偏待人
無論你是甚麼階層
無論你是甚麼國籍
其實上帝都很願意去關顧人
我盼望在我們的人生可能面對很多苦的裏面
我們要知道一件事
就是主沒有遺忘我們
再難過,祂陪你一起過
上帝從來都沒有缺席
祂沒有遺忘過我們每一個
第二點
我們看到寡婦的生命
她在苦裏面仍然可以活出一個美善
當以利亞請你給我一點水喝的時候
她就去取水
其實這也是一件很自然的事
特別在中東很炎熱的天氣下
有一些客女路過去問當地人取水
都是一些很合乎常理
人之常情的事
在這裏我們看到寡婦
雖然當時有旱災
水可能是非常珍貴的
但聖經裏面都沒有記載她說甚麼
她很簡單地去取水
你想起耶穌去撒瑪利亞井旁
和一個婦人取水
那個婦人問耶穌很多事
但這個婦人沒有記載她有甚麼回應
她就很簡單地去取水
但當以利亞再呼喚她
請你手裏也拿點餅來給我
這句說話就很觸動寡婦的神經
她在準備的茶就準備回去煮最後的晚餐
所以她在這裏對著以利亞說了這番話
我只著永生的耶和華
你的上帝起誓
我沒有餅
潭內也只有一把麵
坪裏只有一點油
看我回去做了餅之後
我和我的兒子吃了就等死了
這句很悲情的一番說話
原來她是一個盡頭的狀況
但當她說完這番話之後
以利亞的回應是很荒謬的
當我們繼續看經文的時候
以利亞就說
你不用怕
你現在就照我的話說去做
你先做一個小的餅給我
然後你再為你和你的兒子做餅
因為耶和華以色列的上帝如此說
潭內的麵就不會用盡
坪裏的油必不短缺
直到耶和華寫史語
「剛在地上的日子」
我們相信很熟悉這段經文
但你想像一下
一個窮寡婦去到這樣的光景
有一個陌生的人
他自稱為先知
然後要完水再要餅
再說我所信的神會這樣來祝福你
我不知道
如果你代入這個角色
你的回應是怎樣呢
不過聖經就很簡單
當以利亞說完這番話
這個婦人也沒有說甚麼
聖經裏沒有記載
只記載婦人就照以利亞的話去做
我們可以想像一下
為何這個婦人願意這樣
去供應給以利亞呢
可能有幾個原因
因為她快要死了
所以不再計較
或者因為先知
可能真的有上帝的祝福
有一線的希望
還是純粹出於單純的良善去幫助人呢
我覺得最重點是
她在缺陷裏選擇了分享
而不是要去袖手旁觀
這正是分享裏要學的功課
很多時候我們的焦點
都是看我們自己有多少
我們才要去分享
但我們往往忘記
原來當我們很緊絀
我們仍然能夠分享出去的時候
這才是最能夠讓我們得益處
以前曾經看過一套很好看的電影
叫《鋼鋸靈》
應該很多人都看過
故事裏面講到一個美軍英雄
在二次世界大戰的時候
在日本沖繩和日軍發生了爭戰
英雄Desmond Dose是一個反戰分子
他不願意拿槍不願意殺人
他去從軍做什麼呢
他只是做軍醫
在這場戰爭裏面
在一個高的山崖上
其實美軍大敗
直接敗退
全部逃走
去到一個位置
Desmond都可以逃離險境
但是他在掙扎
我作為一個軍醫
我的使命應該是什麼呢
於是他決定留在戰場裏面
很想將他的戰友救回來
結果只有他一個人
留在這個崖頂上
一個一個
他每救一個
他就向上帝呼求再給我一個
結果竟然很奇蹟地
在那一晚裏面
他一個人救了75個傷兵
是要從一個高崖裏面
由繩將他送到地面
是一個很傳奇的事蹟
也成為一個美國的英雄
但我覺得在這件事件裏面
最感人的就是
他真的將他自己所有的拿出來
最後的一分力氣
冒死來救人
一個願意分享的生命
非常令人感動
當然今天的分享
未必可以去到這樣的程度
但我覺得
當我們願意分享出來的時候
原來真的可以少變成多
好像這個餅和油
少都變成多
好像這個美軍
他救一個兩個
以為救幾個
結果可以救到七十多人
所以今天不要介意
我一個人的力量有多微小
這麼微小可以幫到什麼呢
原來
我們可以微小都化成很多很多
想一想
今天我們有什麼可以分享出去
去幫助別人呢
教會這段時間叫做「與鄰同享」
都很盼望學習
在一個疫情的底下
我們去分享資源
亦都分享神的愛
讓我們看見我們所擁有的
亦都讓我們看見我們所分享
最後
我們看到在這個苦的裏面
原來可以轉化成為祝福
故事講到最後
很悲劇的
原來苦裏面還可以最苦
這個婦人本來好像生活有改善
有餅和油
但怎料
她的兒子竟然患了重病
然後死了
所以去到十八節
婦人對爾利亞說
「神恩,我跟你有什麼關係呢?」
和合本說
「我與你何干?」
「你警告我這類來使上帝記起我的罪」
「以致我的兒子死了」
爾利亞在寡婦家裏寄居
相信這段日子
都與她和她的兒子建立了一些感情
在裏面看到
想不到這個家庭會這麼悲慘
寡母喪子
於是爾利亞都這樣去求告耶和華
「耶和華,我愛上帝」
「我寄居在寡婦的家裏」
「你卻降禍於她」
「使她的兒子死了嗎?」
面對苦難
人很多時候的反應
就是會怪罪自己
別人
甚至是上帝
這位婦人可能遷怒於爾利亞
「為什麼你會來我這裏?」
然後她又想起自己
「是不是我做錯了什麼」
「得罪上帝?」
「為什麼上帝要這樣去懲罰我?」
看爾利亞這裏
爾利亞就說
「耶和華,我寄居在這裏」
「你卻降禍於她」
「上帝,是不是因為我在這裏」
「就弄到她這樣呢?」
「而我在這裏」
「背後是你差派我來的」
「會不會都怪罪上帝呢?」
苦難臨到
這樣去怪罪自己、別人
甚至上帝,是不是一個出路呢?
我覺得苦難來到的時候
人都需要更深的去自省
有罪就真的要去認
但是
不是每一件苦難臨到
都是和別人
或者和上帝
在裏面有很大的關係
有時候苦難的來到
我們都沒有辦法去解釋
這裏
重點讓我們去學習
當苦難來到的時候
原來神要他們去經歷
上帝的真實
當爾利亞切切去禱告的時候
經歷到上帝去醫治這個孩子
叫他死裡復活
而這個婦人
也體驗到
這個真是神的先知
上帝所說的話是真
整個事件裏面
在這個相遇裏面
爾利亞經過信心很大的考驗
死人復活的神蹟
在九曰裏面是第一次發生
上帝讓爾利亞經歷這麼大的奇蹟
以致他繼續有信心和力量
去面對加密山上的先知
那些假先知
和他們去對抗
而這個寡婦
在她的屬靈生命裏面
我相信有一個醒覺
以前她只是認識她所相信的偶像
但今天她認識上帝的慈愛和信實
上帝的主動加上人的馴服
成就了苦難化為祝福
在結束的時候
我們用《羅馬書八章》28節
作為一個總結
我們知道萬事都互相效力
叫愛上帝的人得益處
就是照他旨意被照的
讓我們同心圖告
天父我們去多謝你
多謝你去知道我們
去認識我們
我們每一個人從往福裏面
上帝你都已經認識
主幫助我們在人生裏面
可能很多時候都會遇到困難
考驗甚至是苦難
主讓我們緊緊的去知道
你是陪伴著我們去走每一步
主亦都教導我們
在困境裏面我們學習
活出一個良善的生命
以致主讓我們繼續在生命裏面
去經歷你的真實
並且經歷你的祝福
亦都能夠與其他人去分享
你自己的愛
主願你這樣去祝福帶領我們
在這個逆境裏面
讓我們繼續去持守你自己的說話
活出你的心意
同心圖告
交託奉耶穌基督得勝的明智而求
阿門
(掌聲)