大家好,今天繼續是《朝聖者人生》的第二講
就是有屬靈危機意識憑什麼意行
就來自《埃及奇事》第32章1至6節
不知道看到這個題目空了一格字
你會想起什麼字,你會填什麼字進去呢?
一會兒我再說填什麼字進去
在進入經文之前想問大家一個問題
不知道你的安全感來自什麼呢?
通常你會對什麼……
有那樣東西在,我就很有安全感了
例如,有些人我聽過
就算很大個都要拿著從小到大的被子
那個被子要怎樣睡得著呢?
可能要剪角出來,要聞著那股味道才能睡得著
這是他安全感的來源
有些可能是其他,例如公仔
公仔不能洗,洗了味道就沒了就不行了
就沒有安全感了
還是要有錢就很有安全感了
銀包裏面一定會立即被壓頭
我曾經也是,我是怎樣呢?
安全感都是來自於銀包一定要有錢
錢不是普通一二十元
起碼要有幾百元在,我才覺得很心安
如果不是的話,我會不知道怎樣辦
但後來這件事就解決了
我的安全感不在於銀包裏面要多少錢
甚至有時候我銀包裏面沒有錢
唯一就是我要買東西,看看有沒有錢
但現在不是每一部電話都一定能買到東西
所以也不在乎有沒有錢
大家可以想想你的安全感是來自於什麼
我們又看看經文裏
今天說的這段經文可能大家都很熟悉
應該一定會聽過
我為大家讀出,來自《出埃及記》32章1至6節
「百姓見摩西遲遲不下山,就聚集到阿倫那裏
對他說:起來,為我們做神明
在我們前面引路
因為領我們出埃及地的那個摩西
我們不知道他遭遇了什麼事
阿倫對他們說:你們去摘下你們妻子兒女以上的金華,拿來給我
眾百姓就摘下他們以上的金華,拿來給阿倫
阿倫從他們手裏接過來
用毛紙塑造他,把他鑄成一頭牛犢
他們就說:以色列,這是領你出埃及的神明
阿倫看見就在牛犢面前捉他
宣告說:明日要向耶和華守節
次日清早,百姓起來獻飯祭和平安祭
就坐下吃喝,起來玩樂」
這個金牛獨的事件,應該大家都很熟悉
我不知道大家有否看到,他們的安全感來自於什麼呢?
在說經文之前,說說背景
剛才這個金牛獨的事件就在32章出現
前面不是前一章,已經是前很多章
是由19章開始整個事件
19章的時候,神頒佈命令
吩咐祭司和百姓,他們要聽到神說話之前
如何能夠聽到祂的吩咐呢?
不是透過誰說,而是自己親自聽到
神吩咐祭司和百姓,首先要分別為聖
要潔淨,要預備好自己
他們就可以聽到神跟他們說話
就在西乃山頒佈十誡
19至23章其實都是說一些誡命律例
神頒佈告訴他們,有什麼他們應該做,不應該做
要怎樣做,跟他們納約,這是神的話語
然後在24章的時候,有納約的儀式
主題都是說神給他們的吩咐話語
他們應該怎樣做,敬拜獻祭,經歷神的同在
然後25至40章是說怎樣建造會幕
如何敬拜,經歷神的同在
然後這班百姓聽到這些吩咐
甚至他們在24章三節
他們有承諾過一些事情
24章三節是摩西下山後
跟百姓說耶和華的一切命令和典章
而這些百姓齊聲說
耶和華所吩咐的一切,我們都必遵行
他們承諾過一定會遵守
然後之後摩西再上山
其實會有幾次上山
而再重複在經文看到的12節
耶和華跟摩西說
上山到我這裡,住在這裡
我要把石板,就是我所寫的律法誡命賜給你
讓你可以去教導他們
不單是告訴他們這些誡命
而是寫下來教導他們
我在想的可能和我們一樣
我們很多事情都知道,聽過
但是可能我們會忘記
所以要寫下來,再重複去教導
那些聽到的經常說
為什麼每天說這些,聽完又聽
我們不記得,我們不做
所以重複去教導,重複去提醒
然後神的約和他們的約
也是神的說話
告訴他們有什麼要遵守
所以當合約精神,你們都會
簽了合約你們都會履行
跟神納了約,百姓自然就要守約
所以要聽從神的話
這也是神要求他們的百姓順服聽命
但是在這個前提下
去到剛才我們讀的經文32章
我們會看到他們有沒有守約呢?
很明顯就是沒有
如果用回題目
憑什麼義行你會填什麼字進去呢?
我想到他們,我看到的
他們可能第一個就是憑他們的己義義行
他們在西奈山那幾個月裏
以色列人至少有三次承諾
要照神的吩咐的一切說話去行
但很明顯最後沒有
雖然他們一次又一次的承諾
但最後沒有
而他們剛才32章犯罪的時間點
正正是他們聽到神頒佈的律法之後
然後地點就是在他們見到神榮耀
要顯現的西奈山那裏
他們已經承諾了要遵守神的法律
但他們卻又是做金牛讀
沉溺在放縱肉體所謂的慶祝活動裏面
經文裏面提到的坐下吃喝
起來玩樂
其實這個不只是玩這個意思
那個玩樂的希伯來動詞
即是「易做玩樂」這個希伯來動詞
其實有調情的含義
即是不單單是喝酒玩樂
是有其他東西去做
所以他們觸犯了十誡裏面三條誡命
第一條、第二條和第七條
有沒有人記得第一條誡命是甚麼?
大家的樣子很疑惑
實在令人很擔憂
沒有人記得
第一條是「不可有別的神」
大家還記得第二條誡命是甚麼嗎?
我看到有人在查
「不可雕刻偶像」
通常我們都會狡辯
「他不是雕刻,他只是做一個金牛」
但其實在二十章的二十三節裏
其中神亦有說過一句話
「你們不可以為我製造偶像」
「不可以為自己做任何金銀的神像」
所以其實已經告訴他們不可以這樣做
而第七條誡命他們犯的是甚麼呢?
就是不可姦淫
所以剛才說的
他們基本上聽完十誡的吩咐
但他們就全做了
違反了神給他們的律法誡命
而這次很明顯他們不會覺得自己做錯
他們覺得自己做的是對的
而為何他們會犯這個錯呢?
就是他們很心急
因為他們看不到摩西
摩西已經上了山
即是跟神一起已經四十晝夜
等了很久,即是超過了一個月
很長的時間
心急其實某程度上是他們犯罪的根源
因為他們對摩西已經失去了耐心
等了很久都不回來
摩西是他們一個很重要的領袖
或是角色就像一個牧者
當牧者離開了一個多月
你見不到牠
你會心裏面
或是你的組長
牧者對你來說很遠
經常都見不到牠
如果你的組長離開了一個多月
你的感受會是怎樣呢?
你會否都很心急,要做些事呢?
而他們就是很沒有耐心
這個沒有耐心往往令我們很草率行事
我們很想做些事,快些去做
很想令自己不要太驚恐
因為這樣他們沒有辦法再去等摩西
他們等不到一個他們見不到的人
更何況是那個見不到的神
所以他們才要做金牛
做一個神像出來
其實是為了他們看到那東西
那安全感的來源
我看到的時候就會安心
其實以色列人當時心裏根本沒有耶和華神
他以為自己做得很對
但卻是在走耶和華眼中捍衛惡的事
我們有時不知道會否都是這樣
我們以為自己在做很多很對的事
但其實我們會否都是在做耶和華眼中捍衛惡的事呢?
所以我們都需要檢視我們自己
我們是否都會拒絕遵行神的旨意
而我們自己不知道呢?
我們以為自己是以神為中心
但我們卻是以自我為中心
所以都很值得我們去借鑒去提醒
為何我們要防備憑己而行呢?
我們需要的是向神祈求那份智慧
另一個就是憑民意行
很明顯就是一大班人一起說的那件事
他們就跟著去做
沒有摩西他們失去了方向
沒有領頭的人他們失去了方向
他們過去的日子裡
因著敬畏摩西
以色列人內心的偶像崇拜
曾經一度沉寂了
但當摩西不在的時候
他們內心對偶像的崇拜就死灰復燃
甚至他們公開崇拜親近埃及異教的偶像
他們心裡不單這樣做
他們還說出口
就是要為他做的神像的神明
在他面前引路
而這裡說的神像其實不是代表耶和華神
因為這個字是一個複數的動詞
在這裡裏面的「易」字
平時用來形容耶和華的軍專的複數
所以不可以解作耶和華神
而是譯作眾神
即是很多不同的神明
所以他們要的只不過是一個偶像
一個神明
那個可能是誰都可以
不一定是耶和華
當他們失去了領袖
失去了方向
同時他們都不懂得怎樣憑著信心
去依靠神的話去繼續生活下去
他們甚至把金牛毒當作是他們的木人
他們曾經經歷過神的大能
神的憐憫
神怎樣帶他們出埃及
審判埃及
解救他們能夠過紅海
甚至在曠野裏他們很多次重重複複的埋怨
為何沒有食物和水喝
但神一次又一次地供應他們一切所需
甚至用雲柱和火柱去引領他們繼續向前行
但在他們的眼中
領他們出埃及地的是摩西
因為他直接這樣說
領我們出埃及地的是摩西
他看的不是這些我剛才所說的一切救贖
這些功勞在他們眼中是摩西做的
並不是神做的
所以他們高舉的那個
他們跟隨的那個其實是摩西
他們不斷地經歷恩典
但卻是不斷地重複犯罪
不斷地重複犯錯
甚至享受在最終之樂裏
今天的我們會不會都一樣呢
不知道我們心裏會不會都有一些偶像取代了神
但我們自己不知道呢
可能我們好像他們一樣
我們見到很多人不同的人
我們跟著的
我們以為我們跟著神
但可能我們跟著的是某一個人
某一個領袖
某一個組長
甚至乎是我們自己
我們覺得我們自己做到這些事
是因為我們厲害
不是因為神給了這些恩典帶領我們
我們生命的優先次序是怎樣呢
我們是否將神放在我們的第一位呢
還是我們將我們自己放在我們的第一位呢
我們以我們為先
我們的學業
我們的玩樂
甚至乎我們服侍
可能都是滿足我們自己
不是滿足神
所以我們要拆毀我們內心裏面的偶像
同一時間
剛才說的貧民意恆
這亦是一個提醒
有時絕大部份人一致的想法
不代表那件事是正確的
當大家都說那件事是對的
是否我們順著它就是對的呢
我們都要學習辨別
這個聲音究竟是來自人
來自我們自己
還是來自神呢
同樣我們看到他們無視後果
這班百姓和阿倫其實都是一樣
他明知道這些事不對
但他們繼續去做
他們究竟有沒有憑神的意思去行呢
阿倫他受到責備
受到這班百姓圍攻他的時候
他第一時間不是去找神
他沒有向神求助
同樣他作為一個領袖
他沒有去警告那班百姓
告訴他們這個後果會是怎樣
你們這樣做是不對的
他反而是按著百姓所需要的去給他們
去滿足他們
去餵養他們的私慾
甚至乎之後當事件揭發
可能摩西回來了
神再去審判的時候
他試圖將罪責歸咎於那班百姓身上
他用很多無力的理由去推搪
可能是因為他怕他弟弟摩西會罵他
他都畏懼承擔後果
因為他知道是不對的
所以他很怕神怪罪
所以他去推搪
而我們看到的是
他怕人多過怕神
他畏懼人多過敬畏神
作為一個領袖其實責任很重大
阿倫沒有阻止這班百姓
反而是和他們同流合污
去滿足他們罪的慾望
當那班人說要去做偶像的時候
他第一時間是做什麼呢?
就是叫他們把金拿出來
然後去做那個
做了出來就一起去敬拜
阿倫甚至他不懂分辨
究竟應該怎樣做
是否應該提醒
甚至是否對的都不知道
可能他以為這班是他們的呼聲
他們的需求
去滿足他們的需求就可以了
但其實無論是阿倫還是那班百姓都是一樣
他們以為自己需要的是一個偶像
去給他們安全感
但其實他們真正需要的是
能夠以大能去向他們顯現神的信心
去對神的信心
伏事有時候我們都值得想一想
我們為了的是要滿足人的心
還是我們為了要討神喜悅呢?
我們要有一個意識
甚至這也是一個給自己的危機意識
無論你是牧者
無論你是組長
領袖
還是你只是一個組員
其實我們都要有這份危機意識
我們今天在這裡作為一個記憶圖
我們是要將人帶到在神面前
還是我們將人帶到在自己面前呢?
我們做這些事是讓人喜歡我們
還是我們目標是想將人帶到在神面前呢?
所以我們要選擇敬畏神
而不是畏懼人
同時都很值得我們思考一件事
我們的生命
我們生存的目的
我們的目標
為了的是去榮耀神
還是去榮耀我們自己呢?
話說在年初的時候
我選擇了一個經文
成為我今年自己的提醒
我記得年初和領袖開組的時候
我都有叫他們選擇
選擇一個經文
你們今年成為自己的提醒
所以我也有和他們分享
有部分人聽過我選擇了一個經文
我都和大家分享
盼望這個經文都能成為大家的提醒
就是《迦拉太書》一章十節
我現在是要得人的心
還是要得上帝的心呢?
難道我在討人的喜歡嗎?
我若仍舊想討人的喜歡
我就不是基督的僕人了
可能有時候我們在服事的過程
或者在其他不同的時間裡
我們有時候不知不覺間
我們做了的事可能偏差了
我們很想弟兄姊妹能夠得到慰養
很想回來
很想在教會裡能夠開心
所以我們做很多事
但可能有時候我們不知不覺
因為他們的說話
他們的意見
我們會覺得方向和焦點錯了
好像是為了滿足他們
但其實我們要提醒的是
我們不是為了得到別人的認同
而是我們應該得到上帝的認同
所以盼望這個都成為大家的提醒
我們做每一樣事
無論你剛才說你是一個什麼身份也好
我們是一個基督徒
我們為的是要得上帝的心
我們做的是神的僕人
而不是討好其他人
所以如果今天說憑什麼義行的話
想到有三個
就是憑己義行
憑民義行
憑神義行
但很多時候可能在我們的生活裡
或者在我們生命裡
其實這三樣東西會重複不斷在我們生命裡發生
不是說我今天決定憑神義行
我這一世都做到
其實可能是一個循環
我們間中會跳到另一處
所以我們要提醒自己
以至我們要有這個自我危機意識
我們才能夠越來越賜神
也越來越去跟隨他的說話
憑他的心意去行
很想分享我自己一次的
屬靈危機的一個經驗
話說在幾年前
當時還沒有進來沙浸工作
當時在我的小組裡
我的組長因為他某些個人原因
他要離開香港一年
然後那一年裡沒有組長
他找了我和另一個組員
說不如你們在這一年裡
輪流做組長
先頂著這個組
我和那個組員說
當然一人一個月做組長
可以輕鬆一下
但其實一點都不輕鬆
過程裡非常艱辛
所以我們每天都在盼著日子
就是他回來
誰知他一而再再而三地
延前他回來的日子
由一年去到一年半
最後他終於回來了
我們終於等到了
很高興
他回來的時候說
我想再休息一會
我會繼續開組
你繼續做組長吧
又再等
等到有一天
我就說是不是差不多了
他說是的
我都決定好了
我決定退下來不再做組長
所以他邀請我
他找了我們組裡的屬靈導師
一起來見我
說很想邀請你
未來的日子
你承擔做組長的職務
我當時的心情是萬般不願意
我以為我盼到這一天的來臨
誰知這一天的來臨
是我正式成為組長
所以我非常不想
我用很多不同的理由去推搪
當時大家小組裡的狀態就是
經常都不回組
回來可能是為了寒暄
甚至各種各樣
你想不到的理由
不回來
對我來說
其實我做了組長都沒有解決過這件事
我有個建議
為了大家好的緣故
不如拆組吧
我就不用做組長
大家去各自合適的小組裡
我又可以繼續維持我應有的靈命
不會被大家拖垮
我當時心裡是這樣想的
然後他們怎樣勸我
我挺堅持拆組
當組員知道的時候
他們就很不想
就覺得我們不想拆組
我們要在一起
我也很壞地說了一句話
有沒有人願意出來做組長
當然沒有
事件過了一兩個星期
有一天我回到小組的時候
那天我是遲了一點回來
因為我有事要做
大家都很高興
我問他們為何這麼開心
他們說因為我們找到組長
我問是誰
他們說有一個姐妹
願意自己起來承擔組長的職務
當我知道是哪一個姐妹
我心裡就有點
就像現在這樣
腦袋停了
想不到用什麼形容詞
然後我就問為何
他們說不要緊
有人做就可以了
我們的組就可以繼續維持
我那天是一個
完全集中不到精神的狀態下
去過那一天的小組
他們無論說什麼
其實我都聽不到入耳
我心裡不斷祈禱問神
我是不是做錯了什麼
是不是有什麼不對
不是說組長一定要我做
而是我聽到的震撼
我有一刻覺得
我不知道對你們來說
組長有什麼意義
或者有什麼應該做
我對組長有自己的要求和想法
甚至我覺得至少組長應該要
支持我、關心我
而我當時的想法就是
以後我要以組員的身份
去關心我的組長
就是這樣
所以那天就是這樣的狀態
組員完結後
第二天早上
我看到我的區務
區務第一時間來找我
問我昨晚小組發生了什麼事
我就問發生什麼事
他說因為組員無緣無故來找我
以後他是組長,叫我找他
我都不知道
因為我真的不知道他會找我
然後我另一個組員
之前一晚沒有回小組
當他聽到這件事的時候
他大為震驚
問我發生什麼事
我說我真的不知道
因為我回去的時候
大家已經決定了
然後當時我本身
在工作中合約完結後
我會去其他國家
自己安靜退休一個星期
那個組員
本身沒有回的組員
他就跟我說
請你接下來的一個星期
祈行禱問清楚你要怎樣做
然後我就
於是在那個星期
我都為了這件事
去祈禱了一個星期
我那次是去韓國旅行
我覺得很特別的
我去了一個教會
雖然他說韓文
我完全聽不懂
但因為那個教會非常大
他能夠有七種翻譯
同一時間
他說到在那個PowerPoint
是能看到中文的
然後我聽到中文即時翻譯
我很清楚知道
神告訴我要怎樣做
我很深印象
有兩個人名
我到這一刻都記得
就是伊利亞和伊麗莎
雖然當時我不是很熟悉聖經
我不是很清楚他們的關係
但事後我回來
我專程去查聖經
我知道他們的關係
就是
兩個先知
就是伊利亞要傳承伊麗莎
然後
還有那段日子裡
無論我去到哪裡
那幾天裡
基本上的訊息都是一樣
就是要我去承接這件事
在這個危機意識裡
其實我仍然可以選擇的
就是憑我的己意去做
就是我繼續不承擔
繼續堅持拆組
又或者另一個選擇就是
民意
順從民意
所有大家一致推舉
我就繼續去參與就行了
就沒有任何煩惱
小組可以繼續在這裡
又有組長
但最後我選擇的是
憑神意去走
因為我知道
因為他講得太清楚了
我也擔心接下來會有什麼後果
所以我就憑神意去走
於是就踏上了成為組長
我相信不單止是我
可能在大家的生命裡
也有很多
這些令你不知道該怎麼辦
不知道該如何選擇的日子
我盼望你們也是一樣
可以選擇的是
憑神意去走
有時候是很不容易的
憑己意和民意是最容易的
但讓我們也憑神意去走
最後也想大家去反思一下
在今天你的生命裡
究竟我們依靠的
我們跟著的是人
是那群組長
領袖
牧者
還是依靠我們的神呢
我們一起祈禱
天父
求你幫助我們
監察我們的內心
可能在過去的日子裡
我們常常以為
我們自己做得很對
我們做的很多事
都是跟隨你的心意
跟隨你的帶領去走
但可能很多時候
我們自己走偏差了
我們不知道
甚至我們被我們裡面的聲音
我們自己的己意放得很大
我們自己也不知道
我們以為這是神給我們的聲音
所以我們常常聽到
主我求你幫助我們
能夠有辨別聲音
辨別的能力
一個辨別的屬靈的能力
以致我們知道
究竟我們走的是
在你的心意裡
還是在人的心意裡
求你幫助我們
能夠辨別
究竟我們跟的是
跟著人
在地上的領袖
我們以為
我們跟的是你
求你讓我們有辨別
以致我們知道
我們跟著的是你
在你的心意裡
求你就是這樣去塑造
幫助我們
賜給我們有智慧
讓我們成為一個
合理心意
合神心意的器皿
多謝你聽我們祈禱
禱告交託
奉主明求
阿門
(字幕製作:貝爾)