大家好,我介紹一下自己,我是蘇平欣,大家可以叫我Benny
我要找回PowerPoint
今天跟大家繼續分享這個系列
這個系列上一次,記得嗎?
「濟與唔濟之間」,記得嗎?
一個廣東話,但亦是一個很典雅的文字
「濟與唔濟之間」,Already but not yet
過河又未過河之間,即是說一下基督徒的掙扎
今天不再詳細說這個題目
今天這個系列的第二講,第二講就是「只有一件事」
如果讓你只做一件事,你會怎樣選擇呢?
怎樣選擇這件事,我要先做呢?
你會怎樣做?通常人們會選擇「Urgent and Important」
可能會看到這個方格,我曾經看過
即是急的,重要的就「Do」,就做
不急的,重要的就「Plan」,就計劃去做
或者是急的,但不重要的就「分配」去做
有些是不急,又不重要的,就減少,不要去做
當你很忙的時候,每一個選擇都會決定後果
有一條很短的短片,大家可以去短片看一看
好,我們來看一看吧
《Urgent and Important》
很短的短片,這條片教大家什麼?
看完都不懂嗎?
倒米嘛,教大家如何倒米
如何倒米,哪樣東西先放和後放都會影響我們的結果
我們只有一件事,究竟我們如何選擇哪樣東西先呢?
我讀經文給大家聽,《勞教福音》十章,三十八至四十二節
大家不要驚訝,跟上次的經文是一模一樣的
不過我不是說上次的東西,是有些別的角度再說一說
我再讀一次給大家聽
他們走路的時候,耶穌進了一個村莊
有一個女人名叫瑪大,就接耶穌到她自己家裡
她有一個妹妹名叫瑪利亞,在耶穌腳前就在聽耶穌講道
瑪大事後的事,很多心裡忙念就進前來說
主啊,我的妹子留下我一個人,事後你不在意嗎?
請你吩咐她來幫助我
耶穌就回答,瑪大,瑪大,你為許多事思慮煩擾
但不可少的只有一件
停一停,瑪利亞已經選擇了上好的福分
是不能奪去的,記不記得這段經文?
再一次再說這段經文,下次我再說,下次再選
很多人理解這段經文
耶穌就指出,聽道比吃飯重要
屬靈的食物比屬世的食物更有價值
有些人是這樣理解,你是不是這樣理解呢?
聽起來好像是,瑪利亞選擇了聽道
好像是,大家今天去看看,三個位看看,是不是真的這樣看呢?
第一就是屬靈和屬世,怎樣分辨這件事?
第二就是付出了和抱怨,付出是否可以抱怨呢?
第三,只有一件事,我們今天的題目就是只有一件事
首先說屬靈與屬世
剛才類似一句說話,屬靈比屬世重要,精神比物質重要
對不對呢?各位基督徒
這樣說,基督徒看屬靈應該重要,對不對?
誰敢說不是呢?舉手,一定沒有人舉手
有人舉手,好啊,很欣賞你
所以這句說話未必一定對,有處境性
如果你去探訪露宿者,你一去跟他說耶穌,他會怎樣呢?
不管你,肚子餓了,精神比物質重要,先不要吃飯
不是不要吃飯,我沒有東西吃
如果處境,這句說話是不對的
通常我們去探望露宿者,會帶上盒飯
你一邊吃飯,有飯吃先聽你說耶穌
甚至不是一盒飯,我們帶兩盒飯,一盒飯跟他一起吃
有些是怕你下了毒,要跟他一起吃同一盒飯
所以這句說話是處境性的,未必一定對
耶穌又是否這樣說呢?
如果真是,耶穌是這樣指出的
屬靈比屬世重要,精神比物質重要,大家不要吃飯
馬大一聽到之後,如果你做馬大,就不要煮飯
聽耶穌說道,你也叫我去學馬尼亞,出來聽耶穌說道
大家不要吃,精神質量比較重要,大家不要吃飯
馬大可能會這樣做,所以耶穌好像不是這樣指出的
如果真是屬靈比屬世重要,我們長時間做屬靈的事就行了
長時間看聖經,什麼都不要做,是不是這樣呢?
但真是有一班人的意識就是這樣做的
這班叫以色列的正統猶太人
是仍然存在的,現在的以色列仍然有那班人
穿著西裝,禮服,戴頂高帽的就是正統猶太人
這幅圖畫是舊的照片,舊的禮服,舊的高帽
這班人就是嚴守律法的,很少跟非正統猶太人來往
只是他們圈內人來往,他們不肯出去工作
他們喜歡做什麼?研讀律法
就是長時間研讀律法的這班人
還可以是不用當兵的
在以色列有些年紀是要服兵役的
但這班人就豁免了,他們不用當兵的
還有什麼呢?很多公民責任他們都不願意承擔
根據統計,去年在這班人裡面,35至54歲的人裡面
有65%是沒有工作的,不工作的這班人
沒工作,有空就多生孩子
除了有空多生孩子之外,原來政府還有津貼給他們
每生一個孩子就有津貼
所以多生一點,就拿多點錢,就更加不用工作
就領取了政府的援助
這班人在去年統計有940萬的以色列人
這班人人口佔8至10%
是成為政府的經濟負擔
這班人就是高舉,我全日就是讀聖經
就是讀律法,就是聖經所高舉的
就是天天全時間都讀,聖經又好像不是這樣說
聖經貼上後三章十節是怎樣說的
若有人不肯做工就不可吃飯
你不做就沒得吃
這班人就不做工,只讀律法
應該就沒得吃,但政府仍然供養他們
聖經沒有歌頌過專心修道而拒絕承擔生活責任的人
聖經是沒有歌頌過
你要肯做才有飯吃,是聖經所說的
在上帝眼裡,誰能夠付出更多,就誰值得稱讚
跟人間的評價有不一樣
人間的評價是怎樣?
你做那麼多,做甚麼都沒有果效
你做那麼多,做甚麼都不成功
你做那麼多,做甚麼都不起眼
有果效,要成功才能夠得到別人的讚賞
在上帝眼裡不是這樣
在上帝眼裡,只要你肯付出
你的心肯付出去服事
上帝就會值得稱讚你
我們有心願不願去做,不是做得好或不好
我們沒有心去付出去做
上帝會為那些默默擺上各種代價
弟兄姊妹,還一個公道
不是要做得多聰明多聰明
是看我們有沒有心去做
這就跟那些人看成功失敗很不同的地方
我們必須學習尊重每一個成員
珍惜他們付出
聖經說眼不能對手說,我用不著你
頭也不能對腳說,我用不著你
每個人都有不同的崗位
剛才有大敬拜,有施事,有拿相機,有影音,有廣道
每個崗位都不同
但大家互相欣賞,大家的付出
大家都是在建立基督的身體
第二,付出和抱怨
付出了,當我有心付出
那些人就大聲一點嗎?
我有做施事,那我就可以抱怨嗎?
好,開始問一問大家
你對現在的工作或侍奉
剛才你舉例施事,敬拜等等
你自己的工作
是否很喜歡,很滿足,或很開心?
時下已得,不用舉手
是一個人都沒有事宜
即是沒有人開心,是嗎?
都有人張開嘴巴,好像是
可能都有一個開心
你們基督徒真慘
長時間都在工作壓力下
沒有人工作,做得很開心
好,有些人真的很不開心
上班就上得
我舉個例子給你看
同事A覺得整間公司的工作都是自己做
很辛苦,做到死的都是我
同事A就看同事B是怎樣呢?
同事B,怎麼搞的
經常都偷懶,又不工作
我還看到他在電腦看球賽
有沒有這樣的同事?
都不敢出聲了,是嗎?
同事A看同事C,都不用做
王馬垮,老闆是親信,哪用做
有沒有聽過做36下一句是甚麼?
錯的,做36不做37
收錢比你還多,為甚麼會這樣
不做36,做37都有
有同事D就說
蠢到死,甚麼都不懂,都不知為何公司不解僱他
是否有很多同事這樣?
好像是
他們不明白理論
理論是很真實的
20、80%理論有沒有聽過?
整間公司只有20%人做事
80%人沒有做事
這個理論是很真實的
很多公司都是,所以有這個理論出現
除了看評判同事,還看老闆
高層都不做事,是嗎?
大家是否真實?
不敢說,老闆在那裡
可能坐在旁邊的是老闆
所以這個同事A看每樣東西都不妥
ABCDE都不妥
看自己都不妥
所以做這個同事不會開心
每樣東西都看不順眼
這個不行,那個又不行
自己又做到死,很辛苦
但我們不需要覺得自己做一個蠢的選擇
上帝放在你的崗位
你就在你的崗位裡面盡量做到最好
不需要說為甚麼只有我做,不需要
不要理會那些人做不做,看不看球,不用理會那些人
就在你的崗位上做你應該要做的事
你用心接納你自己今天的位置就已經足夠
不需要埋怨其他東西
回到聖經,耶穌對馬大勸告甚麼?
不要為將來飲食太過費神
不要思慮煩擾
上次說過忘戀,就會思慮煩擾
馬大擔心招待不足
飯趕不趕得及開,怠慢了客人
各樣東西都很擔心
但耶穌說不需要太過費神
不需要為這些事太過費神
有人做馬大,也有人做馬尼亞
只要彼此尊重和欣賞
付出不需要抱怨
你做了很多東西
或者你做大敬拜
上次所說的,人們都離開了,移民了
來去都是那敬拜,每個星期都是那敬拜
有沒有搞錯?不需要抱怨
你做就做最好
做敬拜也好,施事也好,做影音也好
每個星期都是你們開機也好
就在崗位裡面做到最好
有機會服事,願意甘心付出的
上帝是看到的
我記得最初回沙浸的時候
很多年前
見到台上大敬拜的弟兄姊妹
帶得很好
帶得弟兄姊妹很投入
去到神面前,見到阿炳、阿輝那些
當時都有幫忙,見到他們
很想變成他們那樣
然後我就祈禱
上帝說我可不可以上去大敬拜
可不可以彈結他
我當然是不懂
但又編了我進這個性惡區
不知為何編了和他們的區,經常對著他們
我又不行,上帝可不可以讓我學一下
也可以上台大敬拜
祈禱就是這樣祈禱
從來未試過,到現在還是未試過
這麼快回應上帝
他說不用了
你做回影音就行了
我真的搞錯了
為何不讓我
帶了這麼多年還在帶,多好
做影音
坐在那裡默默耕耘,被人罵
有時真的不想
所以祈禱是很快的
不需要,你做回你的崗位就足夠
互相欣賞,尊重阿炳、阿輝他們
做得很好,欣賞、尊重
付出不要抱怨
可能當年被他們罵了兩句
現在不用被人罵我,是罵其他人
(笑)
是罵Vince
所以付出不要抱怨
做回你自己崗位可以做的就足夠
很快就說完了,打開吃飯
第三點,不是
第三點是長一點的
只有一件事,就是今天的題目
只有一件事是什麼呢
聽道、煮飯
馬大還是馬利亞
哪件事是緊急還是重要的
如果只做一件事
你的核心會是做什麼呢
聖經回到耶穌回答
馬大馬大,你為許多事思慮煩擾
上次所說
有些日本人用感嘆,有些不是
其實這段不是罵馬大馬大
你為什麼想這麼多,不是
是掃馬大背
如果上次說完,大家記得
馬大馬大,你不要為這麼多事煩擾
大不可少的只有一件事
其實這件事是相對許多事
不是比較馬大和馬利亞
是相對你不要為許多事
你做一件事就足夠
這裡是分好
上次說過,馬利亞已經選擇了
上一回不能奪去,不關事
上一回不是下一句馬利亞已經選擇
不是那件事
馬大有馬利亞,馬大有馬大事
煮飯有煮飯,聽到聽到的好
不是一個比較
耶穌指出
忘亂
說馬大忘亂
上次說過一連串的事
思慮煩擾
首先會身體疲倦,心理壓力
影響情緒,破壞人際關係
影響了你對神的善意
上次說過
懷疑,為什麼只有我一個人做
搞錯,很辛苦,同事A那件事
一路身體疲倦,心理疲倦
心理疲倦,心理疲倦
就在想,耶穌是不是不理我呢
馬大
馬大只理馬利亞和門徒
在聽,在強盜
分享,我一個人煮飯
沒有人知道
等於我做影音一樣,一個人影音
後面做事沒有人知道
上帝根本不理我
會這樣想,影響了善意
什麼是重要的事情呢
如果只有一件事
只有一件事
是哪一件事呢
如果用時間來衡量
我們會看用時間
多做一件重要的事,睡覺一定很重要
睡覺真的很重要
因為睡八小時,睡不著很慘
睡八小時重要,如果重要做多一點
睡十六小時
如果十六小時不夠睡廿四小時
不醒就最重要
如果醒不了就最重要
睡覺用多時間是否重要呢
有些人覺得營養食物重要
如果減肥那些
跟我一樣
計算卡路里
計糖分
吃多少,做運動
計時
計很多很多東西
看食譜文,哪些可以吃
哪些不可以,哪些是真的,那些是假的
很多很多東西
全時間做這件事是否最重要
保持身體很重要,是很重要
是不是有些人長時間
用手機保持要知道
現在世界各地
每一件事發生甚麼事,是否重要
又好像很重要,都要知道
上一陣子是甚麼
俄互戰爭,何時停戰
關心習令司機一錘打了特朗普
有看那條片嗎
有圖有真相的年代
已經過去了
所以有些人會看
最新的就看緬甸地震
泰國那層樓倒下來
甚麼方向
都看遍了
哪個方向倒下來都看遍了
新的資訊對你的生命是最重要的
是否要長時間
用手機保持才行
有些事可能
我們剛才說的都重要
但我們很多時候忽略了一些很重要的事
就是我們有沒有保持一個積極樂觀的心
作為一個基督徒
很正常
是有一個積極樂觀
謹守的心
我們有沒有呢
我們有沒有過一些很簡單有秩序的生活呢
我們是否被
其他東西取代了呢
我們有沒有平安
有沒有喜樂在我們生命裏面呢
聖靈所賜的東西如果沒有了
就需要小心一點
有些東西我們不可以沒有的
就給大家看看
可能不夠時間回家上網再看看
這裡有個表
你自己有些東西是不可以沒有的
讓你選三樣東西
有次序地選
你的價值觀你是人生觀裏面
有些東西是不能夠沒有的
有些東西是成就
有些東西是藝術
有些東西是誠實
有些東西是被認同
你要選三樣東西
你會選哪三樣呢
我自己就選了
叫你們分一二三
可能這三樣東西都是平排
我自己選了信仰
家人和愛
我覺得這三樣東西
在我生命裏面是不可以沒有的
如果沒有了信仰
很多東西都沒有意義
整個生活可能亂了
所有東西都會亂了
沒有愛的時候你只有自己
你不懂得去愛其他人
你基督徒的生命也變得沒有意義
所以你會選哪三樣東西
是不可以放下的呢
即是有些衝擊來到
你都不會放下
我怎樣都不會放下自己的信仰
怎樣都不會放下自己的家人
怎樣都不會放下愛
是哪三樣東西
是否成就
是否安全感
你可以自己選擇
每個人都會有不同
我的選擇就是信仰、家人和愛
耶穌對馬大提醒
你同時兼顧多樣不同的事情
所以思慮煩擾
緊急而不重要的
Urgent but not important
即是緊急但不重要
他覺得沒所謂
煮飯煮得多好都無所謂
做過無妨
做得沒什麼大問題
可能
馬大提
耶穌來到我們家當然要煮一餐
煮一餐好吃的
又有長腳蟹又有海膽
那裡都不近海
你怎樣找呢
去找食材回來
耶穌說不用了
炒洋粥炒飯OK
最重要是和大家
有聊天、分享的時間
所以耶穌覺得
沒所謂
不是重要的
不是煮得好浪費時間
不需要
但馬大提不是
耶穌是VIP
對馬大提來說是緊急
很重要的事
但如果這件事
令你生命很忙亂
這件事很緊急
忙亂的時候
心情不快
本末倒置
明明耶穌很關心
很愛你
但只有我一個人
完全想歪了
所以要小心
你覺得是緊急
有沒有令你生命很忙亂
令你瘋了
連信仰都瘋了
這件事要小心留意
有件事
能影響你的信仰
令你亂了
是否真的緊急和重要
要留意
馬大無需變成瑪利亞
也不需要放棄馬大道路
改走瑪利亞道路
不需要
每個人做自己的崗位就足夠
要調整自己的生活內容
確定什麼才是適力而赴
什麼是可以放下
剛才所說
三件事不可以放下
反過來
有些事可能不止三件
你需要放下
是需要放下
譬如你有些壞習慣
上帝提醒你很多年
叫你放下
你沒有放下
可能離不開
一二三四的兒子
離不開
要留意的
有些弟兄或姐妹都要留意
叫你不要做
你就要離開
有些事
神叫你改很多年
有些事可能是
自我
覺得自己
很棒
做了幾十年
有什麼我不懂
在你的範疇
我的經驗比你多
問你
是這樣做的
沒錯
可否放下一點自我
不要覺得自己最適合
如果你覺得自己最適合
如果
彼得不聽耶穌的說話
你去那邊打魚
你是漁夫還是愛漁夫
我做了幾十年漁夫
我要你教我去哪裡打魚
你不是耶穌
做回夫子
如果你彼得不聽耶穌的說話
沒有過去就打不到魚
願不願意放下
自己幾十年的經驗
你自我怎樣都好
放下
聽聽別人說話
可能你老鬼
聽聽年輕人說話
可能你公司很老
嘗試給人機會
給你自己機會
可能有很大的改變
每個人要放下的事
都不同
你自己和上帝聊天
問下我哪些要放下
叫你放下就快點放下
舉個例子
耶穌叫你放下
你已經放下
準備拿去垃圾站
還沒走到垃圾站
就反過來
打開垃圾袋
聞一下
好香
明明是臭的
你都覺得好香
耶穌叫你扔掉
你不肯扔掉
你仍然放在家裡
嘗試放下
有什麼是可以放下的
有什麼是不可以放下的
可以放下就是
你不要以為做多些有意義的事
就是不可以放下
其實每一件事都有意義
真的
你都可以安排到意義
特別是服侍
如果基督教機構
沒有一個基督教機構
說自己做的事沒有意義
又真的有意義
如果你要去幫忙
有一個機構去派飯
有一個機構去探訪老人家
有一個機構去幫基層小朋友補習
你是不是全部都要去做
所有事情都會有意義
如果你只做一件事
你會做什麼一件事
專心做好
你最要緊的事是什麼
因為如果那件事你不做
你會後悔
這件事你要留意多些
那件事是否真的要緊
會後悔
你可能覺得自己很聰明
我覺得自己很有恩慈
需要到處幫忙
真的有個弟兄姊妹
跟我分享
聽完我說到之後
她說我是
我在四間教會幫忙
四間教會
她覺得自己很有恩慈
想幫多些人幫多些教會
但她發現那個列出現了次序
身體開始疲倦
開始有心理壓力
開始在想
開始想和神的關係
所以小心點
不要想著自己有恩慈
有處處留情
世界沒有你
教會沒有你
地球都在轉
嘗試找一些最要緊的事情
只做一件事
做什麼事情
什麼是不可以放下
剛才說有意義的事情
都可以放下
你一定有
不要放下
保持平安喜樂
如果沒有了真的有問題
基督徒如果沒有了平安喜樂
終日愁眉苦臉
很擔心
社會都變了
不同了
家人家人家人好朋友都移民了
嘗試問問上帝
為什麼
因為這些事情
沒有了平安沒有了喜樂
上帝給你一個答案
不要給太多
不必要的事情
令你思慮煩擾
不要關心太多別人的評價
真的
很多人對你有不同的評價
你不就全部都關心
特別有些對你不好的人
你不要以為
你自己個個都很受歡迎
總有些人不喜歡你
特別是高層
總有人會不喜歡你
真的耶穌都一樣
是不是每個人都喜歡耶穌
不是 問事法理賽神都不滿耶穌
去到哪裡都挑剔
耶穌做什麼
做什麼又不行
一樣挑剔 耶穌怎樣對待他們
你再說一次我拿一本筆記來抄下
你說什麼 有沒有
沒有 耶穌不會太多留意他們的評價
做自己應該做的事
特別一些
明知不是對你有善意的人
你不是不愛他們
你也可以一直愛他們
為他們祈禱 愛不到就為他們祈禱
生氣一會
容許的就生氣一會
不是要害他就不是要殺他
生氣完之後
平心靜氣再去
為他們祈禱
不要跟那些人吵
有些人你不妥的
不需要跟他吵 浪費時間
吵了失見症
不要顧慮太多不喜歡你的人
多點去
多點愛你身邊愛你的人
你的家人
你的弟兄姊妹 你的組員
愛他們多點 用多點時間陪他們
這是重要的
做多點
不要放多點時間在不喜歡的
不要 不要放多點時間在那裡
好了 前一陣子
我坐巴士
看到這個系統更新中
稍後會回復正常
我初時也覺得很有趣
巴士在走 不是回到工廠才系統更新嗎
後來我覺得
是需要的 需要更新就更新
才能回復正常
我們每個人 每個基督徒
我們都需要系統更新
例如基督徒經常做系統更新
怎樣做 退修
很多基督徒
要靜一靜 退修
去找什麼地方 區域
傳道人 帶你去大自然
親親大自然 很寧靜
去查經
看聖經 祈禱
然後說神很安慰我
充滿力量
通常都是這樣
退修有很多種
華人社會只有這種
其實可以不靜的退修也有
大家有做過嗎
我試過帶弟兄姊妹去新城市退修
夠嘈吧
最嘈的地方也可以退修
我帶過他們去大家洛退修
大家洛退修就是跟不認識的人聊聊天
很多叔叔伯伯
喝不完的咖啡
很神奇
跟他們聊天
他們很想跟你聊天
我跟他聊過一個
為什麼一個人坐在這裡
家裡有什麼事
他們都會聊
聊完之後
為自己感恩
為他沒有的去代禱
為他沒有的
如果是我在他生命裡
我會是怎樣
我會在自己的空間
看看自己的生命是怎樣
嘗試有機會跟這些人傳福音
所以退修是很多樣性
不要想只有親親大自然
上帝安慰我
打指求心針
出來做兩個星期又再退修
不是
聖經可以安慰你
但聖經也可以教訓獨澤
大家知不知道
聖經也可以罵你
你受不受罵
安慰的聽
罵的不聽
我們基督徒都是這樣
所以我們需要做定時系統更新
知道自己的生活裡
有什麼去和留
有什麼要留著的
有什麼要快點拿走
看到什麼才是最長遠
有永恆價值的東西
哪些才是有永恆價值的東西
我記得
之前跟遠東廣播有限公司
有些合作
最近也有合作
我記得很多年前
大家知不知道是什麼
很多年有遠東廣播
以前未有網絡的年代
有些山區
沒有教堂
用心機播廣播
他們不是用FMAM
用短波射過去
收到
將福音帶給他們
有一次有個婆婆見證
婆婆在山區裡帶了很多人信耶穌
認識上帝
主持人問她
你是不是很喜歡看聖經
聖經影響你的生命
她說不是,我只看菲律賓書
很奇怪,為什麼只看菲律賓書
原來婆婆說
那裡沒有聖經的山區
她每一次聽遠東廣播
聽牧師講道
就抄下了經文
唯一抄得完整的
只有菲律賓書
所以她的生命
唯一能夠完整讀的就是菲律賓書
這本書就影響她的生命
就是見證上帝
這對她來說是有永恆的價值
她的生命被菲律賓書
被聖經改變
你的是什麼呢
能夠有永恆價值
對於你來說是什麼
不只是個人需要有系統更新
教會也需要有系統更新
重新檢視教會的心使命
調節人和事工的配搭
也不要迷失方向
我講個故事給大家聽
不是故事是真事
教會也會迷失方向
大家有沒有聽過Church Chicken
是美國一間炸雞店
Church就是教堂
如果在德州
在德州有一間公司
Church Chicken
我之前聽過一個版本
我上網證實一下
有不同的版本在網上
有一個版本是說
炸雞店的創辦人姓Church
所以叫Church Chicken
我聽過那個版本不是這個版本
我再找找
Church Chicken第一間店在哪裡
我找回現在德州的地圖
找到那個店的位置
就是一間教堂
那間教堂是一間
秦道維尼會有百多年歷史
這間炸雞店
只有幾十年歷史
這間炸雞店最初是怎樣起源的呢
就是西洋教會
完了崇拜
很多人都會留下
有些咖啡和餅仔給你吃
在那裡聊天
有個太太發現
要趕著回家吃午餐
聊不了很久
不如弄些炸雞回來吃
弄些炸雞回來吃
有東西吃可以聊久一點
多些人留下來聊天
完了崇拜之後
有人回來就說
不好意思
經常都要你弄炸雞
不用出那麼多
有錢就弄多些炸雞
多了人留下來
多了人回崇拜
多了人留下來聊天
吃炸雞
然後再吸引到
傳了開去
就再多了人來
吃炸雞
完了崇拜
越來越多人來吃炸雞
但很少人來崇拜
人們就是完了崇拜
來吃炸雞
有人說不行
我們不要免費
不如弄間炸雞舖
賣炸雞
也好
教會就覺得
我收奉獻比你炸雞錢還少
不如教會賣炸雞
就叫做Church Chicken
教會都會迷失方向
純粹為了錢
營運一個建築物
我們核心使命
是做什麼呢
教會核心使命
我們基督徒的核心使命是做什麼呢
我們只做一件事
我們會怎樣選擇呢
最後一句送給大家
成全聖道各盡其職
建立基督身體
每個人去尊重
去欣賞每個崗位可以做的事
在你自己崗位上做到最好
不是熟齡和熟曬
你入世而不熟曬
你在公司裏面也可以很熟齡
去見證上帝
去榮譽上帝
我們一起登一頭祈禱
最後想感謝你
感謝你賜給我們生命
感謝你有機會認識你
求你幫助我們
讓我們生命是入世而不熟曬
讓我們生命是帶著你的愛
去影響周邊的人
求你幫助我們
知道生命裏面有什麼需要留下
有什麼是你告訴我們
我們需要去拿走
讓你豐富我們生命
讓我們生命能夠去見證你
去影響其他人
祝福我們每一個
祈禱交托