歡迎各位再次回到《青少年的崇拜》
今天帶給大家一個獨立的單元
就是一個詩篇的訊息
今天的題目叫做《耶和華的聲音和真物》
經文其實是來自詩篇二十九篇的
詩篇二十九篇請聽我讀出
在第一節說
「神的子民啊 你們要將榮耀能力歸給耶和華」
「都歸給耶和華」
「要將耶和華的名榮耀歸給他」
「要敬拜神聖榮耀的耶和華」
「耶和華的聲音在重水上」
「榮耀的神打雷」
「耶和華打雷在大水之上」
「耶和華的聲音大有能力」
「耶和華的聲音沒有威嚴」
一至四節讓我們看到是一個天上敬拜的圖畫
第五至九節是一個地上敬拜的圖畫
經文這樣說
「耶和華的聲音震碎香柏樹」
「耶和華震碎黎巴嫩的香柏樹」
「使黎巴嫩跳躍如牛獨」
「使西連跳躍如野牛獨」
「耶和華的聲音使火焰分岔」
「耶和華的聲音震動曠野」
「耶和華震動迦底斯的曠野」
「耶和華的聲音震動驚動母鹿落胎」
「樹林也脫落靜光」
「凡在他殿中的都述說他的榮耀」
到了最後第十一節
大家都很熟悉的一段經文
「耶和華坐在洪水之上為王」
「耶和華坐著為王直到永遠」
「耶和華必賜力量給他的百姓」
「耶和華必賜平安的福給他的百姓」
一段詩篇二十九篇
今天的題目是「聲音和真話」
相信在剛剛讀出經文的時候
大家都留意到
我讀出的時候不斷重複很多字眼
特別是兩隻字
是耶和華的名字
在這篇詩篇出現過十一次
基本上每一節都有
而且另外一個短句
就是耶和華的聲音
都出現七次
是一個很明顯的重複
而且七這個數字
在猶太人的意思來說
就是神聖的意思
因此詩篇二十九篇讓我們看到
耶和華的聲音是遍滿全地
並且是一個非常重要的主題
我不知道大家在看詩篇或聖經的時候
有沒有留意一些這樣的描述
一些關於感官的描述
很明顯在詩篇二十九篇
耶和華的聲音不斷重複
聲音的字是關於聽覺的字
細心看或思考
詩歌或詩篇其實都是關於聽覺的
很多詩篇都是關於聽覺的描述
當我們用一個這樣的角度去看聖經的時候
你會發覺很有趣
你會找到聖經裏面有很多不同的經文
是和感官有關的
有視覺的、有聽覺的
有味覺、有觸覺甚至有嗅覺
我記得以前看過一本靈修的書
叫《細味上帝用五感禱告》
正正教導我們如何用身體的五官
五個感官去祈禱、去靈修
這是一個很有趣的方向
在聖經裏面我們也看到有不同關於聽覺的描述
甚至是在創世記
上帝是用他的話去創造天地
有些人形容整個基督教或整個天地是始於上帝的聲音
因為上帝的話就是他的聲音
在創世記的三章八節
那人(Don和他的妻子夏娃)犯了罪後
同樣聽見耶和華的神在圓中來回行走的聲音後
就藏在圓裡的樹林中躲避耶和華的面
再看《生命記》、《詩篇》
也有很多關於聽覺的描述
特別是《生命記》
一段我們很熟悉的經文
就是《生命記》六章四至五節
「我要你盡心盡性、盡義,愛主你的神」
整個《生命記》甚至是律法的總綱都在這裡
《生命記》提到要聽
一直都是上帝對以色列人最重要的要求
同樣都是關於聽覺
而整本聖經我們也看到以色列人的罪就是不聽上帝的話
都是關於聽覺
到《詩篇》十九篇
剛剛有一段詩歌也有略略提到
《詩篇》十九篇提到很多字眼
述說、傳揚、發出、傳出等等
都是跟聲音有關的字詞
也描述了上帝的創造中
隱含了一些普遍的啟示
直到新約保羅的教導也好
在書信中也有提到
詩篇《贊美斯靈歌》可以用作教導和勸誡
今天我們很匪夷所思
有沒有人試過拿出一首詩歌作為教導呢?
有沒有人試過拿出一首流行曲作為教導呢?
我們很難想像
但原來保羅早就這樣教導了
詩篇《贊美斯靈歌》也好
是可以用作教導和勸誡的
在整本《詩篇》二十九篇
正如剛剛所說
我們聽到耶和華的聲音
是遍佈全地
不過詩篇並非一篇一篇地看
如果之前有聽過《青少年的崇拜》
也有一個詩篇系列
我們曾經提到
詩篇可以連續地看
有一個進路在裡面
如果我們再看詩篇二十八篇
很有趣
詩篇二十八篇第一節提到
耶和華,我要求告你
我的盤石,求你不要向我爭物
倘若你向我閉口
我就如下入地府的人一樣
相反,當我們看詩篇二十八篇
在二十九篇之前
我們看到的是一個圖畫
原來是上帝閉口不言的圖畫
在私人的苦難中
上帝好像消失了
上帝好像一聲不出一樣
在詩篇二十八篇
充滿的是一些什麼聲音呢?
第二節提到
我呼求你,向你至聖所舉手的時候
求你垂聽我懇求的聲音
第六節,因為他聽了我懇求的聲音
原來詩篇二十八篇的上半段不斷出現
都是私人的祈求
私人懇求的聲音
是一個埋怨的聲音
很多時候我們在困苦當中
的確是,我們會說很多話
我們會問很多問題
我們會問為什麼
這些苦難為什麼會出現
或者這個苦難要去到什麼時候
甚至我們會直接質疑上帝
你在哪裡呢?
很多時候在這些狀況中
我們都會覺得
上帝為什麼不回應呢?
上帝為什麼好像沉默不語一樣呢?
我覺得詩篇的編修者
將二十八篇和二十九篇放在一起
很有趣
當我們以為上帝在苦難中沉默的時候
二十九篇就好像作為一個回應一樣
去回答私人的問題
回答就是
耶和華的聲音其實遍佈全地
只是耶和華的聲音
不像我們世人的言語一樣
不是用廣東話
去跟我們每一個人
對著耳朵說話
而是更像什麼呢?
更像大自然的現象
第三節提到
耶和華的聲音在重水之上
榮耀的神打雷
耶和華打雷在大水之上
到了第七節
耶和華的聲音使火焰分岔
其實耶和華的聲音
就像打雷一樣
或者反過來看
在古代的時候
或者在我們的文化中
其實我們經常都會覺得
天文的現象
就像神明的聲音一樣
打雷和使火焰分岔
就像閃電一樣
打雷閃電
就像上帝對人發出一些嚴厲的審判
或者聲音
基文繼續說
耶和華的聲音在重水之上
耶和華打雷在大水之上
耶和華的聲音大有能力
耶和華的聲音滿有威嚴
在這裡我們也看到另一幅圖畫
就像一個創造的圖畫一樣
就像創造天地的時候
耶和華的靈魂在水面上
即是元魂像撲擊在水面上
而在猶太文化
水其實是代表邪惡的意思
在這裡我們看到一個圖像
就像耶和華在做事
邪惡的勢力
重水不能夠抵擋耶和華
在這裡我們看到第一樣提醒
沒有任何的勢力可以超越耶和華
基文繼續說了很多地方
或者很多的描述
第五節說耶和華的聲音震動香柏樹
第二次他繼續說耶和華震碎黎巴嫩的香柏樹
為什麼要特別提到黎巴嫩的香柏樹呢?
因為黎巴嫩的香柏樹是以結實聞名的
但今天耶和華的聲音卻使這些
以結實聞名的香柏樹被震碎
另外第六節說使黎巴嫩跳躍如牛獨
使西連跳躍如野牛獨
西連即是黑門山這個地方
同樣是一些很穩固的生物
今天卻要跳躍如牛
這裡的意思是什麼呢?
裡面提到一些你以為很穩固的力量
一些很值得你倚靠的力量
都不能夠難阻耶和華
不能夠難阻我們上帝的作為
到了第八節
耶和華的聲音去到哪裡呢?
耶和華的聲音是震動曠野
耶和華震動哪裡的曠野呢?
就是迦底斯的曠野
耶和華的聲音驚動武祿
武祿落胎,樹林也脫落靜光
迦底斯的曠野是一個非常開揚的曠野
而武祿山址的地方
通常都是一些隱密的地方
無論是開揚的曠野還是隱密之處
耶和華的聲音都能夠去到那些地方
因此我們得到第三幅圖畫
就是沒有任何的空間能夠限制耶和華的作為
因此詩篇二十九篇
一開始給我們看到的一個圖像
一幅圖像甚至是一首很震撼的詩歌
在這裡說什麼呢?
就是自古以來
耶和華都坐著為王
由創造天地開始
耶和華已經坐著為王
今天我們看似很黑暗
或者看似很困難的一些景況
但上帝仍然坐著為王
沒有任何的權勢能夠超越
沒有任何的力量能夠攔阻
也沒有任何的空間能夠限制
當人在困苦中不斷尋求力量、平安、安穩之處等等
我們依靠很多外在的物件、人物等等
但這篇詩篇提醒我們
哪一個才是值得我們依靠的呢?
這些平安和力量
是唯獨耶和華才能賜予
沒有賜下別的名讓我們依靠
這是第一個提醒
第二個是埋怨和敬拜
正如剛才讀到的
我們也會看到天上敬拜的圖畫
裡面不斷提及
我們要將榮耀能力歸給耶和華
榮耀要歸給他
敬拜神聖榮耀的耶和華
榮耀的神在打雷
我們所敬拜的是一個榮耀的上帝
第九節同樣是地上敬拜的圖畫
因為既然如此
凡在電中我們都要述說他的榮耀
榮耀、榮耀、榮耀
不斷出現在這篇詩篇中
同樣是敬拜的圖畫
很有趣的
剛才提到詩篇不是一篇一篇地看
而是可以以一系列地看
其中有些學者分析
詩篇23篇至30篇
可以成為一個系列
一個關於耶和華的電
一個敬拜的系列
因為在裡面我們也會找到一些
跟耶和華的電、聖電、敬拜有關的字句
在詩篇23篇第六節
剛剛我們唱歌也有唱到
「我一生一世必有因為慈愛隨著我」
「我且要住在耶和華的電中直到永遠」
第24篇第三節
同樣是「誰能登耶和華的山」
「誰能站他的聖所」
同樣提到聖所
第26章第八節
「耶和華,我喜愛你所住的電」
「和你顯榮耀的居所」
同樣有電有榮耀
第27篇第四節
同樣我們很熟悉的
剛剛在祈禱也有讀過
「有一件事我曾求告耶和華」
「我仍要尋求就是一生一世住在耶和華的電中」
「瞻仰他的榮美在他的電雨裡求問」
到28篇
「我呼求你,向你至聖所舉手的時候」
「求你垂聽我懇求的聲音」
第29篇就是剛剛我們讀的那篇
「凡在他電中的都述說他的榮耀」
到最後第30篇
在內文裡完全沒有出現過榮耀或聖殿
但是在標題上卻寫到
這篇是大衛的詩
怎樣用的呢?
就是獻殿的時候唱的歌
同樣和聖殿有關係
如此我們將整個系列一起看
你會發覺很有趣
剛剛我們說了28篇是充滿埋怨的聲音
上帝好像真物一樣
29篇好像作為一個回應
不是啊,上帝的聲音其實是遍佈全地
到第30篇好像有一個反轉一樣
到第30篇的12節說
「使我的靈歌頌你,不至真物」
「耶和華,我的神啊,我要稱謝你直到永遠」
好像一個改變
28篇是真物的是耶和華
詩人說耶和華你為什麼要真物?
為什麼要向我閉口?
但是到了第30篇最後
詩人卻說
「我不可以真物」
「因為我要稱謝你直到永遠」
從指責上帝的真物
充滿埋怨和問題的聲音
到最後不至真物
變成一個謙卑和榮耀的敬拜
是在詩篇28、29、30篇
讓我們看到的一個圖畫
到最後第10和第11節
「耶和華坐在洪水之上為王」
「耶和華坐著為王直到永遠」
「耶和華必賜力量給他的百姓」
「耶和華必賜平安的福給他的百姓」
好像一個首尾呼應
同樣看到洪水
是一個創造時的圖畫
洪水時全地都犯罪
全地的人都犯罪
「以致上帝不得不用洪水去滅世」
在一個艱難的日子
在一個這麼邪惡的世代
「耶和華仍然坐著為王」
無論是洪水還是水
或者創造天地的時候
上帝的靈撲擊在水面上
都讓我們看到
提醒我們什麼呢?
就是耶和華是以聲音
以他的話去創造天地
當時的狀況是怎樣的呢?
是將一個混亂的狀態
變成一個有秩序的世界
將一個混亂的狀態
來到今天的總結
同樣今天我們面對的
可能都是一個很混亂的世代
每天看新聞
看到的就是戰爭的消息
或者我們身處香港
不斷聽到的都是一些
疫情怎樣解決的消息
但在這些時候
我們有時會質問
上帝要去到什麼時候?
上帝為什麼不出手干預?
為什麼不介入?
這三篇詩篇
28、29、30篇
給我們的一個提醒就是
其實上帝沒有消失
上帝也沒有沉默不語
上帝一直
上帝的聲音一直在
只是我們聽不到
為什麼呢?
因為我們不斷說我們的聲音
不斷埋怨
不斷去質疑
不斷去質疑上帝
但去到最後
詩篇30篇告訴我們
耶和華的聲音一直在
哪些人才聽到呢?
唯有謙卑下來
尊他名為聖的人才能夠聽到
耶和華的聲音一直在
唯有那些謙卑
尊他名為聖的人才能聽到
今天
今天我們才會
詩歌對我們這個世代
有什麼功用呢?
我覺得詩人也會唱愛歌
有時的確是需要
何時才唱愛歌呢?
就是當歌舞昇平的日子
我們便要唱愛歌
不單只期望上帝聽到
無權者的苦情
一些平凡人的苦情
更加戳穿了一些繁榮的礙意
因為原來那些地上的平安
是犧牲其他人換來的
因此在歌舞昇平的日子
我們便要唱愛歌
但今天在一個絕望混亂的日子
有時我們還要敬什麼拜
或是如何去唱讚美詩
正正在一個絕望混亂的時代
我們更加要唱讚美詩
因為還讚使人看到
另一個現實的可能
看見上帝的英許而得著盼望
看見耶和華仍然坐著為王
我們有個祈禱結束
在上帝我們在艱難的日子
我們要做的就是
在我們的生命中