(音樂)
放入包裹
把烤魚保溫
放入模具
funded
烤箱要注意禁不開
清香
且慢
烤箱預熱30分鐘
大家好
很高興在沙田浸信會見到大家
無論你處於任何信訊歷程
我們都歡迎你
以一間教會多個堂所的模式運作
我們每周舉辦超過30堂崇拜
包括長者、青少年、兒童和英語崇拜
讓你在繁忙的日子里
有更多機會親近神
在沙浸
我們期望能夠一同實踐大使命
把微信者轉化為愛神、愛人
學道、傳道的門徒
讓我們有信心有現代的敬拜
透過音樂讓我們與主相遇
由生活化的講道
以聖經教導我們如何面對生命
有活潑的小組生活
與祖源彼此分享和守望支持
我們還時刻以身體的方式
關顧淪陷的需要
盼望將神的愛帶入社區
我們想認識你更多
希望陪伴你走跟隨神的路
一場崇拜的時候
請你向神的神師和聽道
讓神進入你的心
神一定會借著今天的崇拜
祈福給大家
各位弟兄姊妹
各位朋友
晚安
讓我們一起起立
和你身邊的人前後左右
去say hi
去祝福他
願神與每一個人同在
願神與你們同在
希望我們一起可以
好地經歷
神在我們當中
得著最大的榮耀
大家關了手機電話
振了機沒呢
讓我們可以很專心地
敬拜和聽道
一講到神
神有很多的名字
在聖經裡面出現過
在這一刻
你想用神的哪一個名字
去贊美他
敬拜他呢
讓大家有少少安靜的時間
在神的裡面去安靜
你找一個
或者是神去感動你
一個他的名字
你就在所有詩歌裡面
要去高舉他
謝謝
天父無論你是什麼名字
帶著不同的角色
不同的身份
我們都要
同心合意地去
敬拜你贊美你
願你在我們當中去坐直
和我們一起
享受這些詩歌
這些詩歌
就是我們每人獻賞給你
最美的祭
願你去圓立
也帶領我們眾人
在你裡面的敬拜
祈禱奉耶穌基督名球
阿們
在這一刻
開口向你高歌
永要你明
是你倍得尊貴
在這一刻
要重讓耶穌
貴多我身
極為大事
在這一刻
開口向你高歌
永要你明
是你倍得尊貴
在這一刻
要重讓耶穌
貴多我身
極為大事
在這一刻
開口向你高歌
永要你明
是你倍得尊貴
在這一刻
要重讓耶穌
貴多我身
極為大事
唯獨你讓我今生
腐敗清你是我
唯獨你讓我甘願
獻詞心底贊歌
你是神讓我凌雨
我口都歡唱
你顧念著我
耶穌多麼愛我
我們這一刻要去開口唱
歌頌我們的神
我們再來的是
在這一刻的祈禱
在這一刻
開口向你高歌
永要你明
是你倍得尊貴
在這一刻
要重讓耶穌
貴多我身
極為大事
唯獨你
唯獨你讓我今生
腐敗清你是我
唯獨你讓我甘願
獻詞心底贊歌
你是神讓我凌雨
我口都歡唱
你顧念著我
耶穌多麼愛我
願我一生
分分秒秒高歌
是你責惠
直到萬世不改
願我一生
也重讓耶穌
注重我身
極為大事
有詞啊
願我一生
分分秒秒高歌
是你責惠
直到萬世不改
願我一生
也重讓耶穌
注重我身
極為大事
唯獨你永生恩典
唯獨你
你生恩典
終以光笑未來
唯獨你
在最高處
在我終不變改
你是神
在掌權的
我抱都歸你
會重讓偉大
從此十日定居
唯獨你
讓我今生不敗
請你示我
唯獨你
讓我更願年輕
心底贊高
你是神
讓我寧願
我口口噴出
你顧念著我
耶穌永生恩典
唯獨你
你生恩典
終以光笑未來
唯獨你
在最高處
在我終不變改
你是神
在掌權的
我抱都歸你
會重讓偉大
從此十日定居
唯獨你
讓我今生不敗
請你示我
唯獨你
讓我更願年輕
心底贊高
你是神
讓我寧願
我口口噴出
你顧念著我
耶穌多麼愛我
黎主我們很感謝你的愛
更多謝你去顧念我們每一個
究竟有什麼原因
你是那麼願意愛我們呢
人算什麼
你竟然要顧念他
世人算什麼
你竟然要惦顧他
為什麼你的愛是那麼大那麼深呢
甘心願意替我們眾人
被釘在十家上面
親身擔當我們的罪
我們在罪上死
就得以在義上活
而你受的鞭針
就叫我們得醫治
主啊你的愛就是那麼深那麼廣
讓我們繼續默想你這份愛
《黎明》
作詞:黎明
作曲:黎明
演唱:黎明
耶穌背負十家
為我擔當過分
好我保留為我
生命在十家身
你手點上我的意志
你手心放我的真有實分
耶穌背負十家
為我擔當過分
好我保留為我
生命在十家身
你手點上我的意志
你手心放我的真有實分
十支架十支架
耶穌以愛撫開我
你保學為我留下
十支架十支架
我的救贖的吉他
是我永遠的榮耀
耶穌背負十家
為我擔當過分
好我保留為我
生命在十家身
你手點上我的意志
你手心放我的真有實分
耶穌背負十家
為我擔當過分
好我保留為我
生命在十家身
你手點上我的意志
你手心放我的真有實分
十支架十支架
耶穌以愛撫開我
你保學為我留下
十支架十支架
我的救贖的吉他
是我永遠的榮耀
十支架十支架
耶穌以愛撫開我
你保學為我留下
十支架十支架
我的救贖的吉他
是我永遠的榮耀
十支架十支架
耶穌以愛撫開我
你保學為我留下
十支架十支架
我的救贖的吉他
是我永遠的榮耀
十支架十支架
十架十架
十架上面的耶穌
就替代我們眾人
受了這個鞭傷
讓我們得醫治
並且得拯救
以至我們今天
能夠在你的殿里
一同去敬拜贊美你
我們去感謝你
神啊你這麼愛我們
我們也都要以愛去回應你
將我們的生命獻給你
就好像一個最美的祭一樣
有個帶著生命的活祭
讓我們用以下詩歌
用信心去回應這位愛我們的神
獻上生命給最愛的耶穌
完全順服完全幸福
因你恩典是我的一世福利
你的宣教沒有懷疑
獻上生命給最愛的耶穌
完全順服完全幸福
因你恩典是我的一世福利
你的宣教沒有懷疑
我的生命獻給你
對這世界感謝你
願你的榮耀
展現在我身體
我的幸福要萬歲
你何為我生命
耶穌我愛你
喜樂的感謝你
獻上生命給最愛的耶穌
完全順服完全幸福
因你恩典是我的一世福利
你的宣教沒有懷疑
我的生命獻給你
對這世界感謝你
願你的榮耀
展現在我身體
我的幸福要萬歲
你何為我生命
耶穌我愛你
喜樂的感謝你
我的生命獻給你
對這世界感謝你
願你的榮耀
展現在我身體
我的幸福要萬歲
你何為我生命
耶穌我愛你
喜樂的感謝你
你給我屬於你的夢想
愛著你我不在天上
是給我奔跑不絕的力量
不應暫時向任何方向
是給我屬於你的夢想
愛著你我不在天上
是給我奔跑不絕的力量
不應暫時向任何方向
我的生命獻給你
對這世界感謝你
願你的榮耀
展現在我身體
我的幸福要萬歲
你何為我生命
耶穌我愛你
喜樂的感謝你
我的幸福要萬歲
對這世界感謝你
願你的榮耀
展現在我身體
我的幸福要萬歲
你何為我生命
耶穌我愛你
喜樂的感謝你
(音樂)
讓我們一起去禱告
好,我們一同低頭禱告
親愛的天父,感謝你
感謝你讓我們在當中
有敬拜你的時間
願聖靈來到我們當中
進入我們每一個心口裡面
讓我們知道你是王,你是主
你是所有的一切
求主你帶領我們
讓我們知道你在我們當中
是更加一個神跡
求天父你繼續帶領我們每一個
讓你的話語進入我們每一個當中
教導我們
讓我們更加明白自己
認識自己
讓我們有一個
更親近你的基督徒
以上禱告
奉主耶穌得性命之祈求
阿們
好,大家請坐
謝謝敬拜隊帶領我們一同敬拜上帝
我們給他們掌聲鼓勵一下
他們真的要抽很多時間出來練
如果大家有些技能的
例如打鼓
這樣都可以參加
我先宣傳一下
因為樂隊實在不夠人
你一來到去都是那幾個
所以大家要有點耐心
今天我講到耶穌行神跡的作用
我忘了拿些料出來
行神跡的作用
神跡是否有大和小
我不知道,大家怎麼想
上一次TGIF審判
很大,那件證
多有神跡
是很大
其實你們也不少
其實每一個人相信耶穌的時候
這就是神跡
這就是在榮耀上帝
其實每一個人相信上帝
都是大神跡
我們給自己掌聲
阿們
我們每一個人信耶穌
就是神跡
這個神跡就是大神跡
但是今天我講的神跡
作用是什麼呢
我們看看
其實神跡就是一個方向
方向是指向耶穌
指向耶穌去榮耀上帝
彰顯上帝的榮耀
更加認識祂
我平常講到
都是講完才講見證
我今天先講了
好
其實在我信耶穌的時候
剛剛信
聽著剛剛信
剛剛信耶穌的時候
我還在觀塘
我花沙浸的時候還在觀塘
我們那時候是租房子的
租玉華街
那裡不是很便宜
一房一廳
但是很貴,很重
那時候我在某大獅子銀行工作
有些優惠的
有些優惠的時候
原來他借足了
就買了
借出一百萬以下
後來在長和院
我住慣觀塘
當然不想去其他地方
後來他九十九萬買給我們
後來我們第二天拿錢過去
他就說不賣給我們
我就立刻生氣了
什麼粗口都講了出來
我都說那時候
剛剛信耶穌的時候
我都講清楚了
那時候回到家
哎呀,糟了,我講了粗口
面對人講粗口不是很好
跪下祈禱求主饒恕我
寬恕了之後
過了一個多月
就突然重受居屋
那個年代是一七
不是一七,是零七
零七,零七
立刻嚇死人了
零七,那些時間
那時候重受的時候
我就試試去發表申請
誰知道寄回來的號碼
就是在中間後一點點
你說有沒有份呢?
沒有份,當然,那麼難
誰知道有寄信叫我選房子
給點掌聲上帝
我那時候還不知道有什麼房子
不知道在哪個地方
後來一有選房子就立刻看
一看慈雲山
還要坐小巴上去
根本如翠苑
沙田如翠苑在哪裡來的呢?
那時候我也不知道
後來想了想
就說在馬威斯旁邊
那時候很偏僻
那我沒有要呢
後來我跟
後來然後
都是
後來
當然沙田便宜一點
慈雲山貴一點
後來我就選了如翠苑
剛剛選完如翠苑的時候
看完房子的時候
誰知道我們的區域就改了
改了我們的主任牧師
接著主任牧師原來在都會的
都會聚會的
他就叫我們整個小組搬回都會
變成我們和如翠苑多近呢
我給掌聲上帝
所以我和
我後來就說
我說信徒我一定永遠服侍你
大佬,你這麼近
是吧
近到你走兩步路就到了
但是呢
我一分享這個
我為什麼這麼少分享呢
因為一分享呢
給我們有些人聽的時候
他說你就好了
上帝給你一層樓
你知道現在的樓有幾個
我一層樓都沒有
我真的變成了妒忌
所以說
當然你會服侍
上帝給你一層樓
啊
後來我就想
我是在榮耀上帝
還是說
令到別人跌倒
其實我有問題
還是他有問題
是榮耀上帝
沒理由的
所以我在裡面
那時候掙扎
我那時候不是那麼膽敢說那麼多
我怕又被人擠
你就好了
你知道了
這些我不知道是不是跌倒的
叫人跌倒
但是
不過想想
是不是他們的問題呢
就不知道了
所以呢
我們怎麼
看我們
有什麼關係和作用
神跡
我先讀這段經文
其實
這段經文是很長的
我先看看
我先看回來
22至38的
不過呢
我今天讀這個
只是讀神跡
給你聽聽
馬可福音
8章22至26節
他們來到白菜大
有人帶一個蠻人來
求耶穌摸他
耶穌拉著蠻人的手
領他到村外
就脫脫脈
在他眼睛上
為他按手
問他你看見什麼
他抬頭一看說
我看見人
他們很像樹木
並且行走
隨後
耶穌又按手在他眼睛上
他定睜一看
就服完了
樣樣都看得清楚了
耶穌打發他回家
說
戀者穿紫里也不要進去
我們看回
這個伊至白菜大的蠻人
白菜大
在加里里的北部
最頂那裡
馬可福音
是一個一個故事獨立
但是不過
它有關係
它的關係是什麼呢
這個蠻人
是在說什麼呢
其實前面那兩個故事
就很重要了
一個就是
門徒不明白耶穌的工作
第二個就是
神跡之後
就是門徒不接受耶穌的工作
我們先看看
不明白耶穌的工作是哪個故事
記不記得
他七個餅
餵飽四千人
然後他們就忘記帶餅
在船上議論
後來耶穌在說他們
做什麼議論
你們還不領悟嗎
還不明白嗎
你們的心懷是愚昧嗎
你們有眼看
又看不見
又聽不懂嗎
也不記得嗎
在這裡說
你見了很多神跡
五餅二元
七個餅
餵飽那麼多人
你們現在還不明白嗎
然後就有剛才那個神跡
然後神跡過後
就有一件事發生
就是耶穌和門徒
出去了海撒尼亞
海撒尼亞在哪裡
在八塞大再上的北部
北部是外邦人的地方
那裡有很多那些
異邦宋徒在那裡
有些神廟
那些生人物的地方
這樣子
耶穌就問他們
人們說我是誰
然後他們就說
有些人就說你施洗若翰
有些人就說你伊利亞
有些人就說先知的一位
然後耶穌就問那群門徒
你們怎麼看我
哇,給得很快
像我們這種衝動的人
你是基督
很快,想都不想
然後耶穌就祝福他
不要告訴別人
然後教導他
人子必須受許多的苦
被長老祭司掌和文士棄住
並且被殺,三天後復活
這是第一次耶穌說要受死的第一次
他說過三次
他說過第一次
就是他將來需要去耶路撒冷受死的時候
他說完這句的時候
拉著他,襲避他
我想不會那麼重襲避
不過他這裡譯作襲避
或者說了耶穌兩句
你不會的,你不會的
你不會死的
然後他就變成了耶穌襲避彼得
殺彈
推到我後面去
因為你不體會神的心意
而是體會人的意思
耶穌就罵了彼得一次
但我這裡先不說
因為我一會兒會再說
我們最重要看看
這個蠻人表達的是什麼
那群瞎子
這個正正就是表述一個
就是蠻人的依次的過程當中
就好像那群瞎子
所以我們怎麼看這個神跡的故事
而引申到怎麼看到瞎子有什麼關係呢
第一件事我們看看
裡面整段經文很有趣
他沒有說那個人有沒有信心
就是吐口水
人家說吐口水很噁心
吐口水
說耶穌吐口水治病
我就問一下
耶穌為什麼要吐口水呢
其實什麼方法都可以
不用吐口水
為什麼要吐口水呢
都是一個疑問
然後耶穌問你看見什麼呢
其實他治病是不用的
你拿起玉子走
問都不用問
治得什麼就什麼
他們都不需要問
耶穌一定治得好
為什麼要按量處理呢
是不是耶穌沒有了道
還是蠻人有問題呢
這個神跡跟門徒有什麼關係呢
這個神跡對信徒又有何作用呢
我們來看看這段經文
這段經文是說
在白菜達那裡
有個人
我不知道是什麼人
帶個蠻人來
求耶穌摸他
耶穌就拉這個蠻人
拉到村外
就吐脫脈
再攤眼睛上
然後按手
好了
吐口水
吐口水我查了
裡面有什麼特別的東西
整本聖經
原來吐口水就是
什麼流症患者
吐口水在潔淨人身上
這人要洗衣服
用水洗操
必不潔淨到晚上
是里眉記十五章八節
其實可以看完十五章
回家有時間
是說流症患者
其實沒有患者流症的人
什麼流症
在身上有些分泌液走出來
就是不潔的
有什麼呢
女人的穴經
流出來的血就有了
流膿也是不潔的
還有什麼不潔
精液也是不潔的
還有口水
這裡就說
其實是不潔的
但耶穌吐口水
第二樣東西就是
吐口水其實是一種侮辱
一種羞辱
耶穌釘在十字架
那時候被人吐口水
是一個羞辱
為什麼耶穌用這個方法呢
這個就很有趣
我在想都想不到
不知道怎麼吐
你看看旁邊那個
你吐口水進眼睛
能不能吐得准
我有個朋友
在酒樓喝茶的時候
有個談貫的
那些老伯拿著報紙一路看
吐
很准的
耶穌是不是這麼准呢
是怎麼准呢
有什麼人試驗一下
阿新你可不可以試驗一下
怎麼吐才准呢
是多近呢
對不對
怎麼吐呢
當然了
他吐到手上
然後抹眼睛
這樣就行了
但是很有趣
在七章三十三節
他也用口水
他就用指頭探他的耳朵
吐口水抹他的舌頭
他有兩個動詞
一個是吐口水
一個是抹
那個動詞是用手抹的
就是說吐口水
然後再抹到舌頭上
所以他這裡是用手
但是他這裡沒有
他就吐口水到眼睛里
怎麼吐呢
你以前有沒有聽過
人家進了沙子
老人家幫孫子或者
然後用舌頭舔眼睛
然後把東西弄髒舔出來
有沒有聽過
那封圖去了哪裡呢
有些證據的
不知道大家聽過沒有
週四那群老人家說有
不是沒有
後來呢
然後有一個姐妹
哇這麼惡心
不讓她舔
你舔我
我也不讓你舔
是不是
你舔人家
人家也不讓你舔
我也不舔你
是不是
但是耶穌做了
就是看到耶穌的愛
和憐憫在裡面
因為那個盲人有很多眼屎
一定沒有洗眼的
叫他舔
是不是
一定
哇這麼髒你也做得到
你做不做得到
做不到的
耶穌做得到
這個就是耶穌的愛和憐憫
但是這個人又肯讓他舔
就是重要
是不是
唾液
唾液是什麼
是不潔的
他又信任他
又接受
就是接受和信任這個盲人
這個盲人是很信任耶穌的意志
接受耶穌的意志
就有個姐妹說
哇這麼惡心
不讓你舔
我立刻靈光一閃
我們有時候做基督徒也是
耶穌來到你的心裡面
想接觸你的心
你不讓耶穌接觸
是不是
會不會
我的醜陋東西
不會讓耶穌接觸的
一接觸我就很痛
就不讓
但是我告訴你
你越讓耶穌接觸
你的神跡就出現
會改變你一切
不要去逃避
耶穌來就是帶著愛
帶著憐憫來到當中
去接觸你的心
你願意打開你的心
讓他接觸
不怕被他舔
你就得著希望
得著能力
接著
說完吐口水了
我們再看看這節經文
在八章十一至十二節那裡
法利塞人出來了
盆問耶穌
要求他從天上顯過神跡
給他們看
想要試探他
耶穌心裡嘆息
說這世代為什麼求神跡呢
我實在告訴你們
沒有神跡給這世代
這裡正是說剛才那個故事
是說那群人沒有餅子
門徒沒有餅子
在議論的時候
他就在求神跡
這個法利塞人也是求神跡
為什麼耶穌說沒有神跡呢
他們的心肝眼不信耶穌
還在試探耶穌
不信耶穌
還有他用世代的標準去看神跡
就看不到
我們不要用世代的神跡去看
用世代的標準去看這些神跡
是看不到神跡
所以你用世代的價值觀
你看不到耶穌的神跡
正正就是剛才那個盲人
你願意打開你的心
讓上帝接觸你的時候
你就看到神跡
接著我們看到這裡有很多個看
你看見什麼
抬頭一看
我看見
和合本裡面
他們很像樹木
沒有看
但原文裡面有看字
所以有六個看字
我打出來給你看
Bed Leopold
終於讀到
他是看見的意思
你看不看得到他們後面
耶穌問他看見的那個
那個是第二身
第二身都不同了
加S方
但我不讀了
因為我怕你卷不到
所以我不會讀了
全部都有
但很有趣
你看第二點和第五點和第六點
前面綠色的是戒持
什麼戒持
拜
呼
透過
下面那個是咽
進入裡面
和看見裡面
不同解釋
第四個
何多
又是一個看字
我解釋給大家聽
大家好像不知道我在說什麼
第一
普通看見是用肉眼看
表面看見的東西
就是用肉眼看
而這個
是形視
不是形視
是仰視
我說錯了
是恢復看見的
想起當你有神跡
第一次看見的時候
你會怎樣
你當然抬高頭
充滿盼望
是吧
那個盲人低頭了這麼久
突然間看見東西
抬高頭
我們有神跡
我們相信耶穌的時候
我都充滿盼望
但是
下面那裡
接著
再說
那個盲人
耶穌問那個盲人
他又是用肉眼看的東西
就發現看到何多
他憑認知上的看見
什麼叫憑認知上的看見
憑我們從小長大的價值觀
或者各樣見過的東西
比如給個Hello Kitty來看
好了
答我
現在他是害羞還是驚訝
還是扮可愛還是抹嘴
對了
每個都不同
為什麼
你看他的樣子
我就覺得他們
他掩著嘴笑
我們想多了
是吧
沒有什麼答案的
因為你內心看
你內心是什麼
你看的東西是什麼
是吧
好像這樣
兩夫妻出街
一去到玩具店
老公當然是看高達
哇
很漂亮
那個高達
後來他老婆就說
塑膠也好看
很有detail
你做家務就不detail
你做家務又不見你那麼detail
是吧
然後去什麼
去金浦隔離的時候
老婆就說
哇
老公過來看看
這個鑽石多閃
多有多刺眼
老公說
石頭而已
有什麼好看的
我不如買個燈泡
放在家裡
開著
然後斬下斬下就夠閃
每個人想的東西不同
是吧
所以你看的東西都不同
所以那個盲人
可能我不知道他是不是
一出生就盲
還是中途就盲
我不知道他怎麼盲
所以他一看的東西
就用他的認知看到
這個人
人好像一塊木
他看不到全面
後來耶穌再按他一眼的時候
再按手的時候
他就看透了
和清楚了
看不看到復原這個字
復原這個是動詞
他夾在下面的那個
每個字都看得清楚
是連接
看復原
看
是說什麼
復原就是說回復
加上復興
耶穌再按一次
就是告訴你
神跡再看一次
你生命跟著耶穌的時候
你就復興
你看東西就清楚了
不單看東西清楚
你看身邊的東西
各樣各樣東西都清楚
所以下面那裡
一看就用心去觀察
就看回這段經文
下面27至33節
耶穌醫治盲人的神跡
對門徒有什麼關係呢
耶穌問盲人看見什麼
但是這裡耶穌問門徒什麼
你們說我是誰
其實是同一個問題
就是門徒看過很多耶穌的神跡的時候
你覺得我是誰呢
當你看到神跡的時候
你覺得耶穌是誰呢
耶穌又跟你有什麼關係呢
然後彼得就立刻回答
你是基督
他就用了很多去看基督
不同耶穌的身份來到這個世上
他怎麼看基督的
當時的人覺得基督來的是什麼
是拯救我們脫離羅馬政府的操控
去以大君王
要戰爭下來拯救我們
但是耶穌不是
耶穌說什麼
人子必須受苦
被殺
三天後復活
彼得的認知
就像那個盲人一樣
看到一塊木頭
所以彼得一塊木頭
拉著它,扎著它
然後耶穌又扎著它
你是不體會上帝的心意
而是體會人的意思
後來彼得何時再看見耶穌的神跡
就是被釘死的時候
他生命復興
一再看見上帝的神跡
我們的生命就會一直看見
一直認知這位上帝是什麼上帝
這次我怕有些東西會得罪人
但是我做牧者的
有時候也要說
我看到很多回到教會
有些還沒轉會
問他都說不用轉會
上帝是全世界的上帝
跟教會一樣
不用轉會
是
我們的神學是這樣的
經常想很多東西
但是有些問題就是這樣
你在那間教會的十一奉獻浸禮的時候
你已經有個約制在裡面
你又回來
你這個十一奉獻給誰
兩間都給了我拍掌
但是到你決定的時候
你給誰呢
給一間
給我們
那你又約那個怎麼樣
你在神面前跟那間教會約過
你不奉獻給他
是不是
當你說那我奉獻給他吧
這不用了
那你又在用我們的資源
是不是
聖經也說
誰是你祭司你奉獻給他
有些人就說
不用了
教會這麼有錢
我奉獻給黑衣好哥
是你的心意
不是神的意思
很多人都是在看貼自己的意思
對了
在上網的我不怕說
經常說留在家裡看崇拜
一個人就行
是不是你的意思
還是神的意思
今天我挑戰大家
試一下想一下
你每一件事是看貼你的意思
還是看貼神的意思
這個功課真的很難學
但是我們看到神跡的時候
我們一定要去跟隨
因為耶穌就是實實在在在我們當中
神跡對信徒有什麼作用
看到神跡的時候
我們從實這份盼望
看清我們的本相
看清我們是什麼
因為當我們看到神跡的時候
我們更加認識耶穌
認識耶穌的時候
更加認識自己
因為我們願意打開我們的心
給上帝醫治的時候
我們更加認識到自己
我們更加用心
用屬靈的心去認識
去認識上帝
認識自己
就這樣問
我們如何看到神跡呢
其實這裡整段經文
林翠收尾耶穌在八章34節
他說過什麼
人若要跟隨我
就當捨己
背起自己的十字架來跟從我
是要跟從耶穌
你要捨己的意思不是說
你要放棄一切
不是要派所有的金錢去離去
不是這個意思
最重要是捨己
就是放下你自己的價值觀
世界的標準
背起自己的十字架
背起十字架就是什麼
背起你自己的罪
十字架是罪
那時候來說
罪是什麼
是我們的羞恥
你願意背起你的羞恥
背起你的罪的時候
來到耶穌裡面的時候
你跟從耶穌的時候
祂就洗淨你的罪
洗淨你的一切
讓你不再有罪
你就會看到神跡
我們願不願意再看見這個神跡呢
其實我生命
我按了個按鈕
是
我
其實
我很早90年代的時候
是信耶穌的
但是用了自己的心意
覺得耶穌沒有用
幫不了忙
我後來離開
後來我再一次回到上帝那裡
我說上帝我永遠跟隨你的時候
我多難
我回教會
我多難都要服侍
我多難都要跟隨祂的時候
我
開始發覺我自己
認識自己更多
我認識我什麼呢
原來我以前經常覺得自己
是很沒用
個being
很沒用
當說自己很沒用的時候
做什麼都很沒用
做什麼都不想做的時候
很多東西都半途而廢
甚至有害羞
羞恥的感覺
當羞恥有兩個途徑
第一就是逃避
我不學了
第二就是跟別人罵過
你很聰明嗎
你很厲害嗎
是不是
羞恥有兩種
但是當我跟隨耶穌的時候
我更加認識自己的時候
我不再羞恥了
我更加面對自己的錯處
更加積極去學習
很感恩
我以前學的吉他都學不到
我五音不全
但是很感恩
有天使阿輝在
教我彈了兩樣東西
我就會彈一點點
希望送給大家這首歌
盼望
我雖然可能唱得不好
但是
希望告訴大家
你們要再看見這位神跡的耶穌
再看見神跡
你們的生命就不再一樣
試音就是試音
好
詞曲:陳汝佳
演唱:陳汝佳
幸福困於這裡
全地敬拜 祝福於你
只求榮光映照
全地敬拜 榮耀贊頌
給我望見 讓我望見
如像魔勢 望見光輝 微美
給我望見 惟願望見
全地要 忠贊並榮耀你
我們一起唱好不好
一起吹牛好不好
陪我一起唱好不好
好啊 預備
幸福困於這裡
全地敬拜 祝福於你
只求榮光映照
全地敬拜 榮耀贊頌
給我望見 讓我望見
如像魔勢 望見光輝 微美
給我望見 惟願望見
全地要 忠贊並榮耀你
那我們一起唱好不好
給我望見 讓我望見
如像魔勢 望見光輝 微美
給我望見 惟願望見
全地要 忠贊並榮耀你
好 感謝主
我們一起低頭禱告
秋後的天父感謝你
感謝你讓孩子由一個男人
變成傳道人
都是成績
都是完全你給我的學習
相信這個經歷
讓我能夠可以鼓勵到一群弟兄姐妹
不需要灰心
不需要失望
因為主耶穌凡事都能
讓我們更加有勇敢去跟從耶穌
踏上基督徒之路
我相信耶穌在我們身邊
祂每一天都有神跡給我們
只要我們願意打開我們的心
給祂觸摸
我們就能夠成為主的門徒
求天父你看顧
帶領我們每一個
以上禱告
奉主耶穌得勝民至其救
阿們
好 大家請
感謝榮傳道
每次聽他的信息
都帶給我們很多反思
大家弟兄姐妹今天看見什麼呢
好
我們現在是奉獻的時間
奉獻是信徒對神恩典的回應
也是我們學習管家的積分
也是信徒加入沙田浸信會的承諾
如果有新朋友不明當中意
讓時間過去就可以了
有請詩詩隊
我是沙浸龍抽隊的阿平
我是阿尚
今天見證我媽媽決志了
分享神奇的過程
我媽媽去年十月
不幸中了革命流感
入了癮很多次
那時我都很不開心
事源上年十二月二十四日
我們在龍洲布加音
剛剛婷婷Crystal問我
我們都會來探望你媽媽
她們就問媽媽
你會不會信耶穌
我不知道我媽媽知不知道
因為我媽媽以前是拜開神的
她說信耶穌
她知不知道是什麼呢
我說好, 我就信耶穌
就決志了
跟著她唱歌
但唱歌之前就決志
婷婷說一句
媽媽就要跟著她說一句
不過可能太長
媽媽聽得不清楚
就問婷婷
你說什麼可不可以再說一次
她其實很清醒
又用心聽她說話
她說回來我都很神奇
因為她入院兩個星期
完全沒有吃過東西
她在1月2日缺氣
在威爾斯
1月3日醫生說
我們安排幫你轉去沙田醫院
我們覺得很神奇
昨天缺氣
今天就可以轉院
這麼穩定
我覺得真的很神奇
去到醫院第二天
媽媽突然間扯掉胃口
醫生打來
說你扯掉胃口
就不可以餵奶了
醫生說我們不會強迫她
再扯胃口
在沙田醫院
不如找鹽乳治療師
試試讓她吃一塊餅乾
看她能不能吞下
她說很正常
是完全能吞下
但她已經兩個星期
沒有吃過東西
所以這也是一個奇跡
其實也安排了護老院給她
但是現在這麼遲才申請
就好像不會那麼快
怎麼說等八年
等八年
很神奇地
兩個星期左右
就通知我們可以進安老院
還進了一間很好的安老院
整個過程真的很神奇
現在就和媽媽說
你會不會祈禱
她說我都會祈禱
我說祈禱最重要的是什麼
我們說最重要的是阿門
她真的有做
現在提醒她也有祈禱
我們每天和她祈禱
早晚都祈禱
祈禱她平安安穩
蘇瑪知道今年是門徒年
接下來有個門徒大會要開
有什麼詳情可以告訴我們
是一個主日
7月14日下午三點
在瑞典將會舉行
主任務師領袖大會
祈門徒大會
今年是門徒年
拍馬頭的一個聚會里
讓我們再一次
重新立下我們作為主門徒的身份
並在信仰群體里
一同活出美好的見證
所以如果你是執事
組長或是市公領袖們
記住預留時間出席
蘇瑪作為都市人
都有不少心理壓力
有什麼可以幫到我們
8月2日和9日
星期五晚上
在網上Zoom的方式
我們將會舉辦一個講座
名為
別根內心怪獸不學
心理健康及生活智慧
我們特別邀請到
湯國均博士來主講
他是一個臨床心理學家
也是心理學博士
他一直致力
將心理學和信仰
作出一些整合
在一個充滿變化
和人生不如意
十常八九的年代里
如何在不如意的生活里
能夠活出一個
有意義和美好的人生
和如何尋找快樂
我相信湯博士
能夠為我們提供答案和出路
大家記住預留時間
和報名參加
接下來是7月17日DSE放榜
我們也一起為了獻金
和一群放榜的畢業生去討告
七爺主耶穌
是我們一群蒙恩的罪人
我們每一個都是生命的奇跡
能與禰相遇
主多謝禰讓我們有恩典
讓我們一起去學習回應禰的愛
讓我們有奉獻的能力
求主約立
這些金錢
都是弟兄姊妹甘心樂意的擺上
求主禰祝福使用
也為到7月17日DSE的放榜
為到每一位考生的前路去祈禱
讓他們都有信心
勇氣面對明天
也為我們作為父母
家人
甚至我們教會的牧者
弟兄姊妹
都成為他們最大的支持和鼓勵
無論結果
我們都願上帝的恩典
與他們同在
讓他們看見
他們每一個的生命都是可貴
他們自己都是獨特而有價值
主求禰約立我們以上不完全的祖報
乃奉主耶穌得聖名
祈求
阿們
有幾樣報告
第一樣就是週六日
我們希望招募一些私事隊
在星期六的五點三
和主日的十點鐘
特別是主山周
我們都需要有事務人員一起去派餐
另外就是主日的十一點半
我們都需要一個恆常的私事隊
大家可以看到
可以去到報名
在接待處報名
或者你們大牧區的區域查詢
接下來的零至二歲的開心樂園
我們都鼓勵大家可以參加
就是帶小朋友來
在星期六的五點至六點半
和主日的九點九至十一點三
另外邀請
我們很多兒童的事工
都需要有弟兄姊妹加入成為導師的團隊
鼓勵你們
如果看見你們有些
都覺得自己很想在兒童事工可以一起去服事
都可以去接待處查詢和報名表格
下周唇拜的預告就是
「夜華天傳道」
題目是「作門徒的代價5」
突破語限制
經過若翰福音十四章
七至十一節
我們一起起立唱三一種
《三一》 歌手:周傑倫 作詞:周傑倫 作曲:周傑倫
贊美一生 萬福千願
世上蒼生 都當重贈
天使天君 贊美主人
贊美聖母 聖子 聖靈阿們
我們同心低頭領受從神而來的祝福
願天父的慈愛 耶穌基督的恩惠
聖靈的交通及感動
尚與我們眾人同在
從今時至永遠 阿們
今天順拜完結
弟兄姊妹們可以散會
我們也有土告服侍
弟兄姊妹們如果有需要
也可以找我們的牧者為你用土告
字幕:J Chong
(字幕由 Amara.org 社群提供)