好 大家好
大家很精神
我則一般般
對了 你們看著我 知道嗎
令我精神一點
讓我記得我在說道
今天主題是「追求主內安穩的生命」
說什麼呢
主內又安穩
在主內自然安穩
生命是什麼呢
主題和經文是去年年底已經定了
很特別地
大家猜猜我這篇講章是何時完成的
是六月初
我已經完成了
大部分的powerpoint都完成了
這是對我來說很特別的事
通常越早完成的事我會越擔心
結果也是
很多事情都發生了
「追求主內安穩的生命」
我想想如何開場
有什麼故事分享呢
最近有一個
是我的中學同學聚會
中學同學聚會在WhatsApp群組
很多人都參加了
去哪裡吃東西呢
他們想在六月底
我一直都沒有回應
因為我就是
要講又要講到的
就是要講英語崇拜
通常都很為公事
很自然地回答
「我沒空」
但是
我想其實同學們很想我出現
他們很想我出現
因為很久沒有見過我
現在的時勢
見面可能不知道何時再見到我
我就去祈禱
神我怎樣呢
大家會怎樣祈禱呢
我想大家都會說
當然是快點祈禱
求神幫我預備了一篇講章
早點可以去參與
「追求主內安穩的生命」不是這樣的
這麼辛苦
壓力很大
本身已經是脈絡緊鼓
心靈已經很沉重
還要壓抑
還要趕出一篇講章
壓力很大
所以我決定
跟同學說
「對不起,我真的分身不順」
「這次我真的出不了」
「我真的很抱歉」
「其實我真的很不開心」
我跟神說
「不要緊,出不了」
我祈禱
因為被人投訴哭太久
「劇廟事」發生了
因為疫情令我們英語牧師George逗留在香港
而我講到的那一星期
是頭兩星期的實體聚會
他跟我說
「Dorothy,你不如不要說」
「讓我說,好嗎」
我跟他說
「好啊」
之後我跟同學說
「感謝神」
「竟然我不需要做那件事」
「我現在可以跟你們出來聚會」
結果那次聚會裡
我又說到關於政治的事
有個同學跟我說
「對了,我跟我老公的政治立場不同」
「那麼對?我也是」
接著她說
「那你怎樣」
「那我就繼續愛他」
「我可以怎樣」
追求安穩
追求安穩的生命
是很弔詭的一件事
我們好像很竭力
要走在主的心意裡
但同一時間
我們是很放鬆的
去讓身邊的事情
在當中發生
但是我們心靈裡是竭力在主的裡邊
以致我們能夠活出神的心意
首先我讀出今天的經文
「既然進入他安息的應許依舊存在」
「我們就該存畏懼的心」
「免得我們中間有人似乎沒有得到安息」
「因為的確有福音傳給我們」
「像傳給他們一樣」
「只是所聽見的道對他們無益」
「因為他們沒有以信心與所聽見的道配合」
「但我們已經信的人進入安息」
「正如神所說」
「我在路中起誓」
「他們斷不可進入我的安息」
「其造物之功從創世以來已經完成了」
「論到第七日有一處說」
「到第七日神就揭了他一切工作」
「又有一處說」
「他斷不可進入我的安息」
「既有這安息保留著」
「讓一些人進入」
「那些先前聽見福音的人」
「因不信從而不得進去」
「所以神多年後」
「藉著大衛的書又定了一天」
「今日如以上所引述的說」
「今日你們若聽我的話就不可硬著心」
「若是約書亞二使他們享了安息」
「後來神就不會再提別的日子了」
「這日看來另有一安息日」
「安息為神的子民保留著」
「因為那些進入安息的」
「也揭了自己的工作」
「正如神揭了他的工作一樣」
「所以我們務必竭力進入那安息」
「免得有人學了不信從而跌倒了」
繼續,諾希爾仙女一起禱告
「真是主耶穌,是祢的緣故」
「所以我們聚集在一處」
「而我們相信當下這個空間」
「就是祢為我們預備安息的居所」
「我們不孤單」
「我們有身邊有同一追求」
「同一信仰的主內肢體一切」
「幫助我們求主耶穌基督你的真理」
「藉著歷代歷世教會眾聖賢的驗證」
「和對你的信心」
「讓我們體會」
「你的應許是不變的」
「你給我們安息的應許是很真實的」
「如果我們當下今天的生命是絕對有關係」
「願意你帶領我們,垂聽我們的禱告」
「叫我們將你的懷疑種在心裏」
「向主聖名祈禱,阿們」
經文的背景,我想大家都熟悉了
在詩篇95篇的7至11節
有這樣的短短的簡述
「因為祂是我們的神」
「我們是祂草場的百姓」
「是祂手中的藥」
「唯願你們今天聽祂的話」
「你們不可硬著心」
「像在美利巴宙事在曠野馬殺的日子」
「那時你們的祖宗視我」
「並且觀看我的作為40年之久」
「我討厭那世代說」
「這是心裡迷糊的百姓」
「竟不知道我的道路」
「所以我在腦中氣勢」
「他們斷不可進入我的安息」
大家會說「剛才你不是讀了一段嗎?」
「現在又讀一段,差不多的」
「有甚麼不同呢?」
非常之不同,很重要
希伯來書是引用舊約
詩人提到這個以色列文
是他們很重要的學習
上帝最憤怒的是甚麼?
就是這一次
憤怒甚麼呢?
是否犯罪呢?
他犯甚麼罪呢?
是因為他們不信
不信他所為他們預備是最好
不信他是應許與他們同在
所以上帝震怒臨到他們
這40年是怎樣來的?
是因為那12個探子
窺探迦南地
去了40天
一天,第一年
所以罰他們40年
本來的路程
有些學者說11天就走完
有些說過幾月
無論如何
距離40天相差太遠
上帝震怒臨到他們身上
是因為他們不信
這份信心是很吊詭的
但卻在逆境中更能顯示出不同
我想問大家試想想
在暴風中
看到一塊鐵牆
和一朵小花
在風暴後
哪一是牆還是小花令你驚歎呢?
如果小花仍然在的話
是否正是在逆境和困境中
彰顯那份安穩的生命
就最能見證上帝
追求主內安穩的生命
第一,這份安穩是源於我們信靠的心
第二,這份安穩是源於
在群體中彼此互相作的見證
第三,這份安穩是因著在永恆中的盼望
經文第一節提到
所以既然進入他安息
你應許依舊存在
我們就該存畏懼的心
免得我們中間有人
似乎沒有得著得到安息
畏懼什麼呢?
是要畏懼我們被disqualified
意思是什麼?
就像有名校收了你
有份大公司有很好的前途收了你
但突然跟你說
你disqualified,你沒有資格
這就是正是意思
沒有資格得到安息
可能你會說這樣沒所謂
因為安息通常是說什麼時候
我盡量把那個詞匯不安息,叫安穩
但是很真實
其實是絕對關我們現在當下的事
在這段經文之前
他很清楚地在白牌書提醒我們
他說我們不信的惡心
飽永生神離棄了
今日我們要天天的彼此相勸
免得我們中間有人被罪所迷惑
心裡邊剛硬
以致我們不能進入安息
不能得著生命的
怎麼說呢?
我用這個例子
BNO
大家立即精神起來
我不知道怎麼說
我還未review我的BNO
很早已經有人提醒我
為什麼呢?
因為我是資格取得的
我有資格取得的
所以怎樣?
我有資格
就算未過期
我都可以取得
那我用不用擔心取不到呢?
我不擔心就取不到
我到現在都未取得
基本上都未review
其實這份信心
是那份
不是因為身邊的環境
而不斷的忙亂或驚恐
是因為外面的事情
以致我們用外面的方法去處理
內心裡的掙扎
而是說這份信心
是因為我們裡邊的能力
我們裡邊對上帝的信心
而能夠
以致我們安穩地面對周遭的環境
這份安息是關乎什麼呢?
是關乎我們能不能享受生命
能不能享受當下
如果我們為了身邊的事情
怎樣呢?
很多時候大家都會經歷
我講的
是對的
我聽這個人講
他是所信的
是吧?
我們要想很多的事
我想知道什麼是真相
或者
我們想什麼方法
可以令到自己
怎樣呢?
有安穩的生活
有保障
但當我們越是用這些方法的時候
我們能不能享受當下呢?
就好像最近
我們會有很多人去煮東西吃
但煮完東西吃之後
洗東西
是吧?
煮好的時候
你先吃吧
是吧?
有時候媽媽就是這樣
煮好之後
媽媽一起吃吧
我先洗完
到你洗完的時候
大家吃完
那好
你快點吃完
洗完碗
你煮的那餐美味的食物
有沒有和家人一起去享受呢?
其實大家都知道
媽媽不是最享受
什麼?
享受自己煮的東西
希望你吃
看到你吃就開心
是吧?
但其實最重要的是什麼?
家人的同在
你搞這麼久
都想家人一起
但結果你還是在星盤旁邊
是吧?
安息是關乎我們能不能夠享受當下
神給我們的恩典
如果我們越忘亂
你身邊的事情
我們不斷地回應
逃避
拒絕
我們就不在當下
我們就看不到當下的恩典
今文提到
「我們若輸家,以使他們享了安息,後來神就不會再提別的日子了,
只要看待另有一安息日的安息,為神的子民保留著。
因為那些進入安息的,也是揭了自己的工作,正如神揭了自己的工作一樣。」
所以我們不必進入安息
以致我們不要像那些不信從的人而跌倒
這裡都頗吊詭的
為什麼要說什麼呢?
其實我解讀了這本經文之後
我都很後悔
但很重要
既然若輸家已經帶領以色列民進入了這個應許地的時候
那今天與我們有關嗎?
這本經文解釋了
正正不是單單這樣
而是神說這個安息
英文是rest
意思是什麼呢?
就是很像神創造天地的第七天
神去揭了自己的工作
將這一天分為性的
是屬於祂的
是做什麼呢?
是上帝與祂的創造同在
我想問大家崇拜
大家來到的時候,大家帶著什麼心情呢?
崇拜就是一個星期裡信仰的最高峰
我們一個星期裡的行道、尋求
就是渴慕的
到了現在這一刻
我們的敬拜
我們對上帝的歌頌
就是這個星期分為性
這一天分為性
為什麼上帝這麼憤怒呢?
就是他們不看到
在祂裡面的潔色是最好的
希伯來書第二章一節
是我初信主的時候
很深刻的經文
也很恐怖的經文
所以你們當月法鄭重所聽見的道理
恐怕你們隨流失去
那時候有一個很深的神學問題
咦?我們會信我們的救恩會失卻呢?
是不是?
我們信心是不是沒有了呢?
這裡說的隨流失去的意思
就好像一條船
它沒有了撈
它自己在海洋裡飄蕩
沒有方向
迷失一樣
我們要每天
我們每天不僅是
希伯來書作者說去今天
今天的道
他提到:所以神多年後
藉著大衛的書又定了一天
今天如以上所引說的
今天你們若聽到他的話
就不可硬著心
希伯來書的作者在寫
他在說什麼呢?
在說舊約的子民
他們經歷他們的心硬
被上帝的震怒淋到
而我們今天聽到新約的作者
在說這個心硬
弟兄姊妹
我相信大家在這裡聽過很多道
很多聖經
大家有沒有試過
哦!這篇道聽過了
這個故事很熟悉了
但現在說的是
今天
當下
你聽到的時候
你要將這個訊息
和你的生命
調和
以致我們不是說什麼
我聽到了
我知道了
這個我很難學
我未有感動理解
不要拒絕
以致我們心硬
一天一次又一次的對上帝的道
拒絕
就像經文提到的
就像舊約
留在曠野裡的人一樣
安穩是源於信靠
信靠不變的真理
當
例如
我的舊同學都知道我從事哪一行
所以他們對我每個回應
都是眼睜睜地看著我
看我怎麼回應
當我說我和我丈夫的政見不太一樣的時候
他們就馬上等候我
看看我怎樣
我心裡就馬上祈禱
你明不明白
神啊 怎樣呢
神啊 真理是什麼呢
是要愛
是不是
那我就繼續愛我丈夫
哦
那我現在說吧
真理
真理不是用來駁斥人
真理是幫我們自己
知道我們自己在做什麼
我們有信心
在神的心意裡
我們有信心神會給我們能力
我們有信心神會讓我們成為他的見證
而那個真理呢
你初信主的時候
聽約翰福音三章十六節
神愛世人
到你今天
感受神愛世人是不同的
真理在我們的生命裡每天都是新的
但是很多時候
我們覺得聖經的道理很難明白
譬如我今天說的這個
大家都開始進入安穩的生命裡
眼睛慢慢地
都好像很舒服
很放鬆
不要緊的
如果你放鬆就繼續吧
我覺得OK的
難得你很平安
如果你可以聽回我的錄影
YouTube可以播放睡覺
這樣也不錯
也是另一個見證
安穩是源於群體中互相的見證
很多時候我牧養的時候
最難
你問我
有時候牧養很困難的
就是很努力去侍奉神
那些頂姐妹
為什麼呢
不是很好嗎
努力侍奉神
因為呢
因為當我說
不如你退休吧
休息一下吧
她就說
是不是我做得不好
是不是我不夠努力
但是當我們去
好像去馬大一樣的時候
我們就失落了什麼
失落了瑪利亞最好的福分
與主同在
但當我說
你應該去退休
她就說
難道我這些東西不重要嗎
那又如何呢
我唯有等候了
是不是
我記得呢
我有一個組員
多年
因為如果我牧區特別頂姐妹知道
我很看重退休的
那姐妹就覺得
每年的退休成為很大壓力
因為她工作都很忙
所以每年的退休都成為了
我有機會被她氣我的機會
多年之後
她後來嫁到另一個教會
多年之後有一天
她就發一個訊息給我
她說我現在在
我工作的退休會那裡
我終於明白為什麼
你當時要我退休
原來我錯過了很多機會
我說不要緊
你現在知道
你繼續追求就行了
《希伯來書》的作者提我
因為的確有福音傳給我們
像傳給他們一樣
只是所聽見的道對他們無益
因為他們沒有以信心
與所聽見的道配合
這個無益
為什麼呢
有益是什麼呢
下面有兩個譯本
我覺得非常好
新譯本去到這樣的註解
沒有用信心與聽從者道的人
打成一片
是不是很中聽
教會裡面有不同的人
不同的人走在一起
就是怎樣
就是彼此的什麼
彼此馴服
彼此的配搭
彼此的禮讓
以致我們怎樣
可以成為什麼
合一的群體
如果只是你自己去尋道
在深山自己讀《主禱文》
好像與神同在
我告訴你
何時與神同在呢
就是當你面對一個很憤怒的人
在畫你
而你仍然在心裡愛著他
為他禱告的時候
就是最貼近主的時間
第二要解釋的是
因為他們
他們的意思是缺少信心的人
沒有藉著信心參與先前那些有信心的人
聽從之人的行列
簡單來說
就是說什麼呢
就是說你沒有與身邊弟兄姊妹一起去行道
還是說你做你的
我做我的
其實是生命彼此的影響
生命互相的配搭
生命彼此驗證對方
在神裡面的體會
群體裡面的見證是很重要的
因為我們不是
我們不要常常好像吃奶一樣
你為什麼今天不聽我說心事呢
你先說我代禱嘛
是不是
但是
現在這個世代不行了
我們弟兄姊妹
我們要起來了
我們要裝備
很多人都需要聽福音
很多人都需要
在神裡面有安穩的生命
我們很需要在這個世上
為主
作光
所以
第五章十一至十四節提醒我們
論到這些事
我們有些話要說
那些話很難解釋
因為你們聽不到
你不肯聽
「按時間說你們早該作教師了」
就是說什麼呢
希伯來書裡面的背景就是說
對一群信主連日在屬神裡面的群體
很愛的人
他們覺得很有資格
但是什麼呢
帶來的信心是什麼呢
好像嬰兒一樣
「你們成了那需要吃奶不能吃乾糧的人」
「凡只能吃奶的就不熟練人意的道理」
「因為他們是嬰孩」
「唯獨長大成人的才能吃乾糧」
「他們的心巧因練習而靈活」
「能變善惡了」
我們要成為一個能夠去建立人的人
我們生命有沒有影響到生命的人呢
更加靠近主呢
更加能活出那種安穩的生命呢
在去年的
去年的九月尾
我又去退休
我記得出營的時候
外面很動盪
因為那天是蒙面法實施的一天
接著2020年4月
我又去大退休
這次很特別
我們每個人都蒙著臉上山
在營會裡都是蒙著臉
當我們領尖會說的時候
「我們上次蒙面法,這次又蒙著臉」
好像很有趣
但內心裡
唏噓難過
但我們很特別
在這麼動盪的時刻
我們一群人一起走上山
去退休
雖然我們要保持距離
我們沒有一起敬拜
也沒有一起禱告
但我們卻很體會
在民主裡
一群人去做與世界很不同的事
他們與神的關係和距離很近
安穩的生命在群體裡
彼此的造就和堅固信心
第三
安穩的生命是因為我們對永恆的盼望
我們能夠持守
《四尊一志》裡提到
所以你們務必要竭力進入那安息
免得有人學了不順從而跌倒了
其實這個竭力進入安息是甚麼意思呢?
其實這個安息真是
我們他日要離開這個世界
與主相見才真正進入那種安息
但是
我們已經拿到那個甚麼?
拿到那個資格
是不是?
好像我這樣
我不是很忙很緊急要拿BNO嗎?
因為我覺得我有資格
我不是需要去為著
我只是要真實地得到而忘戀
另一個例子就好像這個隧道一樣
如果你開車
我都明白
如果你開車進入隧道的時候
你會不會想何時要轉左轉右呢?
不會的
你只要安然地
繼續向前
而你這個心態
就是那個安穩的心態
你知道你會經過這個隧道之後
你會過渡彼岸
你知道你一定會到達
你只要持守住
而你的心是怎樣?
你的心可以是甚麼?
放鬆、放開
而你當你放開的時候
就是意識到
你當下的心靈
那種平安
可能是喜樂
可能是釋放
這個就是安穩的生命
而同一時間
你有心靈的轉換
是知道應該做些甚麼
在《布萊斯福》裏面有三道
去形容這個永恆
是將來的世界
是天上的城
是不能震動的國
聽來好像很遙遠
但我相信對於我們今天的生命
我們看到周遭的環境的時候
我們很清楚
如果我們是屬神的人
我們知道
我們是在世
但我們是屬靈的
即是說
我們雖然在這個世界裏面
但我們生命是關乎屬靈的事
是天國的事
我們有一天都要離開這個世界
我們有一天
都要赤身的
出於無退的赤身的歸回
好像是安息禮拜
但這個很真實
我們就是要有一種
對永恆的指望的信心
而活在當下的群腐當中
我們有那份出人意外的信心
出人意外的平安
和那份信心
而這個就是全福音的生命
這個就是能夠影響
這個世界的生命
活出那份喜樂、盼望
在滿天更加堅固的信心裏面
活出更新的生命
每天都有新的見證
要活出在上帝
我們要追求主內安穩的生命
第一我們要什麼
由下至上
為什麼呢
大家有沒有留意
我經常做一些不同的事
因為我控制不了自己
做一些一樣的事
其實展先生說指向
我們要盡心的指向
在上帝的裏面
很有意思的
不是隨便安排的
知不知道
第一
我們要什麼
要信靠
你信靠你才會經驗
你不信靠怎麼經驗呢
很多人只會說
說信仰
但信仰的知識是什麼
你沒有經歷過
就算你背誦了整本聖經
都不是信仰的知識
不要搞錯
我認識不單止一個
是完了神學學位
其實他跟神沒有關係
他說他不信神
我們要知道不變的真理
跟我們每一個的moment有關係
我們有群體裏面
彼此的驗證
互相的鼓勵
對方的信心
自己的信心
我想這節基本上大家都很熟
第一節
希伯來書十二章一節
所以既然我們有許多的見證人
如同文采圍繞著我們
就該卸下各樣的重擔
以及緊跟前路的罪
以堅忍的心
奔那擺在我們前頭的路程
仰望我們信心
創始成眾的耶穌
他因那擺在前面的喜樂
興旱羞辱
忍受了十字架的苦難
頂姐妹
安穩的生命是投靠主
時刻持守投靠主的生命
以致我們能夠活出當下的欽點
沒錯我們要面對許多被否定的時間
但我們要學習在神的裏面
我們不去追求證明自己
因為耶穌已經接納我們了
我們就原諒那些否定我們自己的人
我們面對我們可能被受傷害
但我們不要隱藏自己
不要藏起自己
讓耶穌醫治我們
讓我們成為一個開心繼續愛
繼續去服侍人的人
在苦難中
不要逃避和拒絕
躲在耶穌的保護和同在下
我們就能夠看見恩典
我們一起禱告
主耶穌由你心靈裏面的一切都交給你
當我們不拒絕不否定
也不逃避的時候
我們就與你很親近
我們就內在你裏面
你也在我們裏面
而你自己一到
就會成為我們腳前的燈路上的光
並且你會給予我們能力去見證你
我們要所竭力的就是有開放的生命
信靠你的生命
能愛的生命
與你放開身邊的人同行
同活
同展開上帝的國度
所以應許地
就是你與我們同在的地方
無論在座的弟兄姊妹
他日你在哪裏
上帝差遣你
引領你到哪裏
只要你知道那個地方
上帝一定會與你同在
耶穌會與你同行
聖靈會與你同供
這就是我們好得無比的福氣
讓我們竭力
眼睛定睛讓在耶穌裏面
我們能夠時常持守
安穩的生命
就讓我們的生命成為主祢的光
照亮身邊的人
共主聖名祈禱
向主聖名祈禱