小弟是小力縣唐詩一牧區的傳道Antony
出名對廣道很嚴謹的阿婆找一個名不經傳的人來廣道
可能因為他也快走了,所以也領不了那麼多
沒錯,我是第一次廣道
但緊張不是最大問題
最大問題是我不會控制時間
因為今天這個訊息很豐富
有些東西我不解釋,脈絡又說不通
原先的powerpoint有八十多頁,我cut了一半
但跟我一隊勁敗隊的弟兄姊妹都知道
我試倒數忠於無物,希望大家有時間可以做
好,到第三個,安息第三個,論社vs競爭
這個題目阿婆也說過,是來自美國的舊約專家
華特·布魯,簡稱Water
這本書叫做《安息》
有時呼題重尋安息爭議,抗衡當代文化
所以安息的爭議是用來抗衡當代文化
究竟她找到舊約安息的意義
是否可以用來抗衡當代文化
還是反過來她發現當代文化很不濟,很扭曲
而發現安息爭議可以改變呢?不知道
但她是有目的的
這個安息爭議是用來抗衡
她是美國人,所以她的當代文化
她會稱為資本主義、消費主義、市場經濟
她身處美國,應該很能感受到帝國的意識形態
安息的爭議,她理解是耶穌的輕生阿拉
不需要擔心
還有,猶太人守安息日,他們有自己的方法
但我們今天的印記就是主餐
所以她想說的是,我們有很多潛藏的價值觀
我們不知道,或者我們習慣了
而被奴役了,我們不知道
所以她用《初一及記》第二章說
「我使耶路撒冷說,你的神曾將你從埃及地維奴之家領出來」
究竟以色列人的維奴之家和我們今天
我們沒有被奴役,但我們當他們是家人嗎?
所以安息日的概念就像一支棒
一下子就煞停了一個永不止息的齒輪
這個齒輪就是法老所製造的
今天可能是他說的話
這個齒輪一停了,才能釋放出來
我馬上想起,我在去年9月中了COVID
入獄了十多天
慘了,那個週末我又要從馬當值,又要說亞灣拿,怎麼辦呢?
但發現原來所有事情都可以有人代替
有人幫我頂替牢獄,亞灣拿也有人幫我頂替信息
好像家裡的家務也不用我做
原來一下子煞停了我的齒輪
發現這個世界以為沒有我不行嗎?
不是,沒有誰都可以
所以這個隱藏的齒輪
我們要用守安息來抗爭
說了這麼多抽象的東西
其實他說到抗爭又隱藏
我的作用今天就類似一個紅色的軟件
你願不願意去發現這個東西呢?
因為這個齒輪可能大家首先不察覺
或者不認同
也可能你們受惠於這個系統
所以你願不願意去進入這個題目呢?
既然是一個反轉你的習慣
各有觀念的做法
我做一個實驗給大家
這個實驗是什麼呢?
十解是胡學本中文的字眼
來自英文的譯本
10 commandments
英文的譯本來自希臘文
這個字也是解十解
但其實原文希伯來文
沒有解這個字
是說話
正正就是十解第一句說話
神吩咐一切的「話」
是一模一樣的字
既然要改你的習慣
就試試做一個實驗
十言
今天這篇道理
我就不會用十解這個字
用十言
看你習慣不習慣
不過只是今天這篇道理
我不是要改變大家的以後習慣
這樣才對
不是
我只是今天
之後完了你不用想
好了
Walter 說
守安息日
可以讓以色列人
重拾淪舍的關係
上兩講就說了
安息是神所創造的
安息令我們回到神那裡
他用初一級記
十言之後
第五至第十
當下敬父母
不可貪戀淪舍
他認為安息這個概念
可以幫助以色列人
去守這些說話
也幫助現代人去守
我要先解釋他的理據
有五大理據
五大原因裡
其實頭四個
很輕輕大
最重要的第五個
第一個
他認為以色列人
很期待耶和華的律法
引用了初一級記的經文
以色列人向耶和華說
我一定會遵行
聖啊神啊
我要遵行你的律法
好啊
第二
以色列人很渴求耶和華的管治
因為頭三言
除我以外不可有別的神
不可為我吊黑偶像
還有三個說話
跟法律的模式很相似
法律就是除我以外
不可有別的東西
不可什麼什麼
Walter認為
以色列人一聽到頭三個言
就立刻想起他們在埃及的那種痛苦
無奈無止境的奴役和絕望
而這句說話是上帝說的
上帝不是
上帝是要釋放他們的
所以他們一方面想起他們很慘
但一方面他們很渴求耶和華的管治
是一個解脫
第三
第四言
當守安息日定為聖日
然後說了創造的理論
頭三個說話好像跟法律沒什麼分別
都是為何獨尊的說話
但是第四言之後
當下父母打後
全部都是關於淪舍的
正正就是因為在埃及沒有淪舍的觀念
這是Walter的理論
這個焦慮的系統
令他們彼此之間是一個競爭
是一種欺壓的模式
所以當守安息日
這是一個破格
這個好像我剛才說的一個棍子
一下子停止了次輪
令他們有了平安
打破了焦慮的次輪
有了愛倫四的理由和信心
第四點
說完當守安息日
理據是什麼呢
上帝說當守安息日
所謂聖日
因為我創造的時候
是好的
上帝也告訴我我做得到
這個世界其實不需要不斷的生產內液
我上帝用他創造天地的這個正確
告訴以斯蘭人
真的不需要的
在創世記
他說空虛運動
創造
其實在原文就是一個
混亂一個失衡的狀態
上帝用秩序
令他們正常
其實在頒佈這十年之前
剛好
以色列人已經試過
上帝就是持馬拿
就是告訴你
第六天你可以拿第七天的馬拿
不需要擔心
不過以色列人就是照樣拿
所以以色列人守安息日
是一個釋放
不是加上來的
第五點最重要
接著下去
既然守安息日
是一個釋放
是一個煞停的機制
他們可以離開這個焦慮的系統
那Walter就說
守安息日
給猶太人
甚至給今天的我們
是一個使命
因為我們有責任
或者我們上帝給一個使命
用這個安息日
這個系統
這個概念的系統
去抗衡
令人焦慮的系統
因為埃及地的以色列人
就是不自覺
或者是很無奈地
要欺壓身邊的同胞
而在聖約裏面的以色列人
就能夠從最終釋放
不需要再去欺壓同胞
不需要再去焦慮
當大家是競爭者
法老的很不滿足的意識形態
能夠被耶穌
上帝那種很豐足的公認
所抗衡
現在我最重要的
用這兩個例子
很重要來解釋
Walter就用一些例子
講解為何以色列人
在十年之前
會犯很多的罪
犯欺壓同胞的罪
他用一些例子
我就用二次創作的方式
去講這個例子
因為比較生動
他們那時候砌磚
想想當時
還在圍爐的時候
有一個以色列的公頭
叫阿蒲
他管住一班幾十人的以色列人
他是公頭
所以他不用做
但他就要負責量度
上面的埃及公頭
要量度要做多少磚
他就要做
很不幸
他的爸爸
也是其中一個顧理之一
弄傷了
殘廢了
埃及的公頭不理
我只要計算人數就要加這麼多
他不於無奈之下
阿蒲就說
爸爸我趕走你
我不認你
你生產不了
我養不了
你弄到我的生產線斷了
不行
雖然他不用下手座
但他的壓力很大
他回到家
老婆就在耳磨神聞
家裡漏水
廁所又不知什麼事
你不理一下羊
你不理一下植物
你看看隔壁公頭阿回忠多好
他又算得很清楚
對我和老婆又溫柔
你看看學人家
累得劇情的阿蒲
火都來了
心想
爛屋的位置
隔壁公頭阿回忠好像較新
不如我令他人間蒸發
套他的屋
他老婆好像也挺漂亮
拿了他老婆
就這個例子
Water你可以走了
看完了
就這個例子
為什麼以色列人會因為
在埃及的系統下犯這些罪
賜人命或賜同胞是無物
希望老婆不要介意
暴生無態不要介意
或者覺得他不會這樣
或者有點牽強
我說現代的例子
現代的例子
如果是一群人在欺壓的系統裏
會作出很多傷害同胞的行為
我立即想到這些劇
就是這些
其實我沒有看過這套劇
不過身邊的人劇透完後
我覺得自己看了
或者這些
有個系統很高壓的控制你們
為什麼你們不去
身邊的人開始都是競爭者
但有時候要利用對方
就是這些
Water就說
焦慮產生人與人之間的競爭者
所以安息這個系統
這個煞停的系統
令我們有回淪捨的觀念
所以法老令到以色列人是競爭者
而耶和華這個安息
令到我們今天的猶太人
就是他們守的
就是逢星期五至六的安息
或者我們今天的基督徒的安息
就是可以令我們有回淪捨的慣性
也可以守到第五至第十年
其實聽起來都不容易理解
我嘗試補充Water的說話
因為她在書裏沒有說
我嘗試看看
究竟以色列人為何會受氣壓
以色列人是否真的視彼此為競爭者
回看經文
初一及記第一章
約瑟和他的弟兄
那一代都死了
二言二
以色列人生養眾多
繁衍昌盛
極其強盛
遍滿了那地
這個中文譯得很精準
極其強盛
是很勁
很多人
英文都是差不多
Fruitful
Mighty
其實就這樣看
以色列人又人多又強盛
絕對有資格改朝換代
接著
有一位不認識約瑟的生活兄弟
統治埃及
對百姓說
看來以色列人的百姓比我們還多
比我們強盛
內拜讓我們機巧地待他們
恐怕他們增多起來
將來若有戰爭
他們就聯合我們的仇敵來攻擊我們
然後離開這地去了
於是埃及人派監工管轄他們
用奴役輔導他們
他們為法老建造住火城
就是比東和
爛菜
大家留意
法老是要留住他們的
法老不是想趕走他們的
又要留住他們
但只是要他們的人口
要他們的生產力
為什麼呢?
其實我們有印象
他們被奴役是因為他們蠢
他們未開發
好像新美洲原住民
其實不是的
你看這個失去
他們是很厲害的
又強盛
不是一群蠢的人民族
法老是要留住他們
要他們生產
究竟為什麼會這樣呢?
我想起我在N多年前
我做Motion Dizer的時候
我公司在國內有廠
我做跟單
廠也有國內同胞的跟單
他們很勤力的
尤其是單身的
只要八萬十元
沒有怨言
對老闆也好
有禮貌
很恭敬
很崇拜他們
也很欣賞香港的同事
我也不敢跟他們說薪金
應該多了十倍
他們真的很忠心
但假如在隔壁街開了一間廠
可能在外資
可能薪金多一百元
下星期就不見了
整個團隊都在
下星期見到
為什麼你在這裡?
整個團隊都在
就是這樣
他們又能幹事又忠心
但也會離開
所以法老很看重他們的生產力
但特別留意
剛才經文匡機巧地
呂鎮忠的本用巧計地
我特別喜歡文言文本
莫若以自謀愚之
馬上有三國志
諸葛亮的味道
我想究竟有什麼計謀
可以令一班不是愚蠢的
聰明又強大的以色列人
能夠屈服純粹做生產力的奴隸
我真的很想知道有什麼計謀
可惜沒有文獻查到
如果有的話
我想我們也不需要搶人才
可能他們也不在乎
我們離開吧
好了
以色列人為什麼會受欺壓?
可視他們越苦待他們
他們就越發憎多
更加繁衍
埃及人就因以色列人受煩
埃及人嚴厲地強迫他們做工
他們因苦工而生活痛苦
做磚頭等等
他們很奇怪
又痛苦又要做
但他們比之前強大
所以那個計謀是什麼呢?
好了
到了接生
法老王跟一個接生婆說
將所有快要生的
男的殺女的留
特別是經文看我報了地方
接生婆敬畏神
不照埃及王的吩咐去做
她若男孩活著
第二次
接生婆因為敬畏神
神就叫她成立實
接生婆當然不知道神會恩待她
怎會知道呢?
明顏都知道
違反法老的命令那一刻
應該死定了
但經文強調
接生婆敬畏神
所以她不照埃及王的吩咐去做
當她肯為一個見不到的神
而去不理後果的時候
她才有違反一個見得到的法老的想法
其他阿基斯利人是否又痛苦又要做
是否因為她敬畏了法老呢?
不知道
到了摩西
摩西去到見到同胞
見到牠的奴役
見到埃及人打同胞
打死了同胞
打死了埃及人
對不起
因為要快一點
等下五分鐘
經文沒有說摩西去敬畏神
只見到牠的體度
特別留意
埃及人打同胞
我用廣東話翻譯
牠將埃及人打死
是strike and kill
即是吐死
好了
她日後出去見到
兩個希伯來人打架
對很凶惡的人說
你為什麼打你的同族?
特別留意
很凶惡的以色列人打同族
用同一個吐的詞
strike的詞
這是摩西對埃及人用的詞
這是致人於死地的武力
首先對以色列人來說
摩西不是英雄
她勸交
勸同胞
但同胞說你為什麼管我?
民族意識是不可以勸交的
反而令對方想割席
她還問誰有資格
立我們的領袖和審判官
答案很明顯
只有法老才是
是否個別事件
是否這樣就能代表
以色列人特別不理同胞的社會
第五章是
摩西和阿倫向法老講數
你讓我們帶同胞出去三天獻祭
當然不是
法老就留難
當然不給
傻的嗎?
怎會給?
再說兩句
法老就很生氣
我要將你們的苦淡交配
我連草也不讓你自己找
特別留意經文
法老不怕人多
只怕他們不生產
也不怕他們罷工
這個智謀很厲害
令他們可以這樣
還罵他們兩次
經文第五章有兩次
說你們真是懶
懶鬼
但這班以色列人聽完之後
他們只怪摩西和阿倫
不想那麼多事
令法老怪我們
完全沒有違抗法老之心
我們今天
老闆叫我們OT
又不補稅
OT一個月都可以
OT十年
走了很久
完全匪夷所思
和剛才經文說
接三婆敬愛之心
完全是一個很大的對比
我們甘願成為國家生產的齒輪
他們是否亦來信受呢?
是呀
有焦慮嗎?
有自保嗎?
有無奈地欺壓別人嗎?
可能都會有
如果我再說下去
可能要用social psycho理論
所以我不可以再說
我想問大家
我們有沒有像以色列一樣
我們會否受到
好像某一種法老的欺壓
體驗不到的價值觀欺壓呢?
我們有沒有像他們一樣
彼此為競爭者呢?
我們會否像他們一樣
看不到一些東西呢?
有些計謀控制了我們
我們不知道呢?
其中一個可能的法老
現今的法老
就是將人數據化
或者量化的制度
其中一個可能
例子就是DSE
我最近看了一個YY Lam
他在DSE
今年最後一堂的感言
他很感觸地說
阿里辛苦了
希望加油
但他都說出了
這個制度很殘酷
每一個的考生
其實他今天溫多一點
他就比隔壁那個
那個排名會高一點
但隔壁那個
溫多一點
他就會比昨天多一點
每個人去到考試那一刻
那個排名什麼都不知道
但每個人都是一個
一個混混的數字
多少個性性裡面
一個數字
全部都是一個點
他還有三個故事去說
其中一個故事很深刻
就是使智和羚羊的比喻
使智媽媽和羚羊媽媽
都去教他們的子女
你要練跑
不然就沒有練脈
不然就會被人做練脈
他又表例
我不知道你是使智還是羚羊
但希望你們不要放棄
總之要練跑
很語重心長
說出一個很嘈吵的現實
就是這樣
我們身邊全部都是競爭者
如果你是考生的話
你會不會願意犧牲你的時間
和別人溫書呢
都會的
可能因為他對你有
幫他溫書對你有好處
可能會的
所以
這個某一個法老對我來說
是不是
神的話
是不是幫到我們去守
他的心意呢
如果我再說下去
我一是有一個兩難的局面
一是我要說
格式十誡
怎樣去
教他們去做愛倫社
又或者從安斯的意義
教他們去愛倫社
我會選後者
因為前者
大家可以聽他的
他有五講
每講有兩個小時
每一個的言
可以用一個小時去講
他很詳細
有原文
有例子
有新約的例子
也有應用
所以大家上youtube去搜索
好
我想說的就是
這個話
你今天記得這個話就夠了
基督教是為他者的宗教
基督教
耶穌基督教導我們為他者著想
耶穌基督教導我們為他者犧牲
耶穌基督教導我們
何謂為他者而活
他為甚麼是我們為他者而行的理由和力量
因為他
看他怎樣看待倫社
我們就可以學習
也都我們不可能愛上身邊所有人
但他會告訴我們
不是啊
其實不是
不是因為要靠他的力量
才能夠愛身邊的人
為甚麼這樣說呢
一個很出名的比喻
律法師去問耶穌
究竟我應該怎樣受律法
耶穌就用這個很撒馬利亞人的比喻
接著
乃人證明之有理就問耶穌
誰是愛倫社呢
和你一樣我們都可能關心
我們受愛倫社的誡命
紅線在哪裏呢
我不可能每個人都關心
耶穌就說一個比喻
那
祭司和利美人都skip了
去到撒馬利亞人經過
就動了慈心
請留意經文
動了慈心只是出現在
浪子的比喻裏面
那父親裏面
那如果原文呢
整個新曰都只是用在
耶穌或者是父的身上
那耶穌就說
你問誰是
樂在強道手中的倫社
那律法師就說
就憐憫他
耶穌就說你去吧照樣行
耶穌不是答非所問呢
他是不是要教導我們要做好撒馬利人
見到身邊有需要的人
就去幫呢
行公義好憐憫呢
經文沒有再交代
律法師之後
有沒有做
或者怎樣做
因為只有基督
才能夠動了慈心
其實他叫
照樣做法是告訴我們
我們要好像那個
樂在強道的人
手中裏面
其實我們是白白去領受神的恩典
不是我們有什麼能力
去愛倫社
而是我們先要告訴
耶穌聽是你是我的倫社
既然我們白白得來
我還有什麼
資格餘地去說
我可以自私
我愛哪些
不愛哪些呢
第二個是耶穌教導我們為他者犧牲
耶穌在安斯特的行為
顧著罪行
因為罪行在當時的
法利的出人眼中他在犯罪
耶穌和門徒
依圖
依人
依人和依人
不是mirror
耶穌他知不知道安息日
做事的代價呢
他當然知道
耶穌無視
安息日做事的代價
因為什麼
他就算被人誤解他都要做
你説這麼蠢
安息日倒墨水
為什麼不在星期六倒多一點
星期日可以吃
或者那些醫治的事件
可以等多一天
上星期
Wayman Sir 那個例子很好
他說開車下大雨
開車回教會
剛剛有電單車經過
想攝他的位置
他就
本身他覺得可以
可以生他的氣
因為阻礙我回教會
但當他不敢想的時候
他覺得釋放
安息的釋放
但如果用這個視覺
有另一個想法
就是
我的電單車
車手都是生命
如果因為他
我回崇拜
遲到
我被人說
被人召廢
那又怎樣呢
So what
是呀,遲到可能不會搞錯
說什麼理由都沒有意思
就是這種精神
所以接著
耶穌的解釋說
安息日是為人設立的
人不是為安息日設立的
人子也是安息日的主
沒錯
耶穌這個說話
是他在安息日做事的基礎
是不是
但是
法律上聽完之後
是不是說耶穌對,不好意思,改錯你
是不是呢,當然不是
聽完之後更生氣
搞錯,完全是離經半道
第三,耶穌教導我們
要為他者著想
他在少年的官
跟他說
如何得永生的時候
他完全引用
十言
這個說話
少年的官就說
所有東西我都遵守了,還差什麼
耶穌就說
你變了所有
你去分給窮人
跟著來跟從我
那些青年,少年的官就悠悠愁愁地走了
耶穌是不是特意挑戰他呢
耶穌不是仇富
他只不過是愛窮人
他也很愛少年的官
他很想他擁有
上帝的視野
去看這個世界
但我們會不會都像
少年的官一樣
只可以在自己的
安書區裏面
實踐我倫如紀呢
這個保祿的說話
保祿在二弗所書說
這個是呼應
不可偷渡的誡命
偷渡的不要再偷
總要勤勞親手做
正當的事,這樣才可以
把自己有的分給
缺乏的人
這是和修版的經文
特別我要highlight
舊版和學本是有餘的
可能那時的翻譯
覺得不可能
全部給所有
這個highlight在聖經裏面
有個點點
原文沒有這個字
沒有餘這個字
但保祿的說話
不是我十一奉獻完
我那九份我喜歡怎樣洗都可以
你有多少
你給多少人
那怎樣,我吃甚麼
這個不是上帝
說話的東西
所以來到
這幾個說話
當孝敬父母
使你的日子再也和華臣
所賜的地上得以長久
不可殺人,不可姦淫
不可偷渡,不可做假見證
陷害你的鄰舍
不可貪戀你的鄰舍的房屋
不可貪戀你的鄰舍的妻子
奴僕,婢女,牛奴
以及他一切
所有的
這些全部的不可
其實在原文裏面只有動詞
和副詞
如果在原文
可以當一個字,類似是
murder
加一個字,類似是anti-murder
的意思
如果說的誡命更像是宣告
我們現在群體
我們宣告
我們不會做這些
因為我們很愛惜我們的鄰舍
因為基督教
是一個為他者的宗教
告訴你
就算在教會
也不容易
因為我們在這個系統裏面
我們互相競爭的系統裏面
太過耐
很多年前
我見過一件事
就是兩個區域爭房用
你們為什麼要用這間房
為什麼要用這間房
那
不要問我哪個區域
全部都走了
但為什麼他們沒有一個視覺
就是哪個房用
都是組員
或者教會的事工裏面
真的不容易
我也沒有一個
方法
或者指引
怎樣去為他者而活
這個留給你
在你
可以做到
或者你覺得感動的範圍裏去做
我用一個例子
做結束
我的大女兒
她二年級
她很熱心於
在商場的玻璃門
幫人保護門
不只是幫家人
幫人
不知道大家知不知道
沙田第一城商場
入去有個玻璃門
她會保持住讓人入
有一次
她除了幫家人
還幫其他人
有人入她就保持住
我不知道她
是因為什麼分心
可能有人想入
她又來不及
她就刮到自己的腳趾尾
爆光
流血
為什麼呢?因為那天剛好穿涼鞋
我望住她的傷口
要整個星期才能埋口
她很不開心
很痛
我有一刻很想跟她說
女兒你以後不要那麼傻了
你不要幫人保護門
但我立即勒住
我的舌頭
抵住我的想法
因為我不想連她的美德
我都抹殺
所以我跟她說
你出街還是穿回球鞋吧
所以究竟
你怎樣去實踐
為他者
剛才耶穌基督
倫舍比喻
他十誡
他怎樣犯
他怎樣在安息日
做事
等等的
成為你的理據
我們一起有祈禱
天父感謝你
讓我們今天能夠透過
安息有些反思
但更加希望
我們不是要去守戒命
而是
愛倫舍的話
其實
愛是一個算過
這個群體
是彼此相愛的群體
因為耶穌已經說過
人為朋友寫明的
沒有什麼愛比這個更大
所以我們不是要有些規矩
去指引我們
究竟怎樣走
怎樣做
就滿足到就算了
不是的
因為上帝已經實踐了一個
無條件的犧牲給我們
所以今天求主你去
用我們的視覺
去扭轉一些
價值觀
去合制我們
我覺得我們身邊的人
其實都是一些競爭的價值觀
不需要的
不單單是倫舍
是我們身邊的人
更加是一個屬神的子民
更加是聖潔的子民
是屬於一個國度
求主你幫助我們
阿們