各位現場及網上的弟兄姊妹
各位朋友、各位街坊
好,平安
先介紹一下自己
我是街坊,因為我之前住在第一城
住在第一城,經常都說錯大雞大
大比大,其實是另一間雞的專門店
賣雞的,在那邊
住了兩三年,後來搬了上瑞和園
之後再搬回去,跟爺爺一起住
所以稱為街坊
大家可能很少見我
在今年被教會安排巡迴港島
這裡是我第二站
先介紹一下我的名字
有點繞口
當要稱呼一些宗教人士的時候
請問你是陶傳道還是陶傳家傳道呢?
我說是陶傳道,或者叫我Jimmy傳道
有些人問我是否小時候就立志做這個行業
我說不是,我沒想過做這個行業
是我爺爺改名的
爺爺改名的時候有個故事
因為我是傳家之寶,所以就叫傳家
我說好棒,爺爺
我真的有個堂弟弟叫傳寶
但我的親弟弟叫傳心
我問我爺爺,怎樣傳家之寶可以搭到傳心
他說因為森林裡有顆傳家之寶
我說爺爺你的講故事能力很值得我敬佩
所以一定會傳揚
因為是逐譜的,因為我們是上海人
是十代
到這一代就傳X,傳Y
配一些不同的字
傳家,傳正,傳美,傳愛
我想下一代應該叫什麼呢?
我想到了,不如就叫
下一代是家,家配一些東西
陶家傳,不如就
如果子女見家長的時候
請陶家傳的父親陶傳家出來
就會很巧合,我就可以考到老師
也有想過不如叫家琴,家粟
那些子女一定會罵死我
或者去到茶餐廳的時候
家鹽家醋,來
家辣,我都說了
那些夥計就會叫我加加減減
既然今天這個題目是華爾相信
大家去猜猜我的前半生的工作
大家來看看
在我左手邊的那個
是我神學院的實習工作
大家去猜猜
究竟我當時是什麼工作
知道答案就不要說了
有些可能已經是熟悉我的老朋友
我給三個MC題,多項選擇題給你選擇
人人喜歡選擇
第一個就是專門營銷的
賣一些體育用品
賣給神學院,賺錢
神學院都需要去透過體育活動接觸人
第二個就是體育老師
第三個就是其他的選項
大家會選擇什麼
老師,本來我想走來走去
不過我怕辛苦了CAMMANMAN
所以我不走來走去
我都會走來走去
答案就和身體建築有關
類似物理教育
但不是PE老師
就是籃球的教育
我就是一名籃球教練全職
在神學院之前
去到一些科目機構工作的時候
那時候去到神學院
在長洲見到
他們有個傳統
就是星期五一定要出隊
上完課的時候
全部不要做功課
就出去報到
練習一下傳科
有得讓我選擇的
其中一個地方就是一間長洲觀立中學
那裡有個師兄在那裡有個籃球學會
但未有一些實質持續的報道工作
我就和師兄說
不如我就一些體育報道
我自己本身做這個職業
他說好啊
不過是有些難度的
不是那麼容易的
可能學生未必認識你
身邊的同學也跟著我
說我們都不懂得怎麼做
我說OK啦
我去到示範
結果進到門口的時候
剛才那張照片
跟學生和小朋友說
我知道你們應該不喜歡聽耶穌的
我明白的
我說這樣吧
現場有那麼多人的時候
你們逐個和我一對一
如果全場的時候
你們所有人都輸給我的時候
留下來聽我十分鐘講聖經
如果其中一個贏到我的時候
我馬上走了
不講聖經了
大家平平安安
相安無慮
結果呢
結果就
要走那邊
結果就死死氣氣了
所有人全部輸了
全部留下來
心服口服
都說你怎麼搞的
你那麼身高可以打贏我們
他不知道我的背景
那時候也是
當時
當我在神樂院之前
我去了一個敏感的地方
做一個運動的體驗
在拿簽證的時候
寫是籃球教練義工
要到達的時候
在五天之內
要去簽證
去取牌照
去到的時候有點卡
翻譯員朋友就寫信給我說
Jimmy
那個官員懷疑你
他說你那麼身高
怎麼可能做籃球教練
我想
糟糕了
難道我要
我沒有拿籃球出來
難道我要射幾球三分給他看
在他面前
證明我的實力
那一刻就突然想到
怎麼辦呢
卡住我
難道回頭回香港
不行
山長水遠離道
我就跟翻譯員說
你跟那個官員說
當時Michael Jordan
熱潮還在
Michael Jordan一個籃球巨星
我說你跟那個官員說
Michael Jordan都不是教球技好
他只是打球技好
你有沒有見過Michael Jordan教的
球隊是會長勝
沒有
因為教練和球員的分別是
教練是需要耐性
球員有時候會覺得
每個球員都做到自己的實力
他會缺乏這份耐性
所以教練是因材施教
結果就讓我過關
當時無名沙灘有很多的康體
有籃球足球
排球忘記了
網球
山崇
蛙艇
龍舟
我自己很喜歡運動
我就來申請
我就想做一個Sport Pastor
沒有這個職位很久了
Jimmy你先做完
三年的時候再說吧
結果2010年加入到現在
兩個安息年都放完了
都是沒有這個職位
三年又三年了
開頭我都以為是搞錯了
神的呼召
來到這裡都不是很多人做運動
都是讀書和音樂
敬拜很強
我想是不是我選錯了地方
後來發覺都不是
原來只要將靚姐妹
放回正確位置的時候
就能夠有一場很好的球賽
所以在最近期
我去到不同堂巡迴
講這個訊息的時候
就選不同的相
右上角一個Chins
一個孖仔
我實習時候認識
他在我畢業的時候
送了籃球給我
之後就右下角
小聯堂的同工
這張好像是去年
都是疫情時候
我們在小聯堂樓下的牛皮沙打球
其實現在我都有教練工作
不過不是籃球
是另一種運動
遲些再埋關子
講起差異其實是正常的
另一幅
這幅相
大家可以先看一會
看完後我會問你一條問題
圖中的圓柱體究竟是什麼顏色呢?
你可以拿起自己的手機
拍下這張相
電視機近一點
這張相是網上的
沒有改圖
這張相是沒有改圖
你網上都找到這幅圖
你可以拿起你手機
拍下它
Zoom近一點
再看看圖中的圓柱體
究竟是什麼顏色
我就會告訴大家
答案其實已經顯示了
答案在下面
已經說了
10秒
好
開估了
根據電腦的RGB曲線
你應該看到只有黑色、白色和藍色
沒有紅色
你zoom近一點看的時候
整幅圖中一粒紅色都沒有
是不是你的眼睛有問題呢?
放心
沒問題
你不需要驗眼
因為這是科學可以解釋的
為什麼我們會出現紅色呢?
是因為大腦有一個叫做腦寶
會將我們先人為主的觀念補充上去
如果你從小到大從來沒有接觸過
這個品牌的飲品的時候
你會看到黑色
但如果你曾經接觸過
這個品牌的飲品的時候
你的大腦會幫你解讀這幅圖為紅色
所以有時我們所謂在fact check年代
或者是眼見為真
你拿證據來的時候
即使證據在你面前的時候
但你的大腦都會解讀
因為我們人有視覺的限制性和局限性
我們很多時候會透過大腦
再次詮釋一些資訊給我們為之是真
所以我們有時眼見的未必全部是真相
在做出判斷之前的時候
保持懷疑態度的時候
獲得更多資訊的時候和理解
保持這種開放態度是很重要的
我們經常以為懷疑會令人不信
其實在乎懷疑者的動機和用的方法
懷疑也有可能和我們的感受
和我們的經驗和認知上有矛盾
這種情況也出現在哀歌和詩篇
上帝,你為何離棄我?
為何壞人在此?
為何好人會遭遇這種事情?
為何我會失去某些東西?
為何我得不到某些東西?
亦都出現在智慧文學
譬如約伯記和傳道書
懷疑並不是不健康地拒絕聖經的真理
反而可能是和複雜的現實世界
進行深思熟慮接觸的部分
今天講到就嘗試透過多瑪的三個成長階段
去說明懷疑是為了要知道
懷疑是為了要知道
並不是不知道
對於事情有一定的懷疑是合理的
在懷疑中獲得新的資訊和理解後
才要邁向更堅定的確信
請聽我讀出《約翰福音》20章24至29節
在十二位使徒當中有一個叫低土馬
或者翻譯為馬生的多瑪
耶穌來的時候多瑪並沒有和十一位使徒一起
其他門徒就和多瑪說
我們已經看到主已經復活了
多瑪就和他們說
除非我看到他手上的釘痕
用我的指頭去戳下去
用我的手去戳他的肋旁
我就不會相信了
過了八天,那些門徒又在屋內
多瑪也和他們一起
所有門都關上了,出入口也關上了
耶穌又出現在內室當中
站在當中說,願你們平安
然後耶穌就和多瑪說
來來來,把你的指頭伸到這裡來
去看看我的手
把你的手伸過來,戳進我的肋旁
不要疑惑,總要相信
多瑪就回答對耶穌說
我的主啊,我的上帝
耶穌就和多瑪說
你因為看見了我才相信
如果未看見而相信,就有福
當時這本書寫成的時候
作者稱為耶穌所愛的門徒
學者一般的推論都是耶穌十二使徒之一
但當時的約翰並不是我們想像中現在的愛
哇,充滿愛
因為耶穌當時改名是改得很少人才有
耶穌改名只有三個人
耶穌改名是給彼得
你以後叫盤石
之後還有誰改名呢?
就是這兩兄弟,是亞各和約翰
他們被改名叫伴理奇
意思就是雷的兒子
就是雷的皮像雷一樣
在哪裡看見呢?
當時約翰和師父耶穌去到村莊
村莊不接待耶穌
約翰很生氣
他就好像假借聖旨
他就跟耶穌說
耶穌啊,你不是吩咐我們
可以在下祈禱的時候一把火燒掉所有村民嗎?
耶穌說,當然不是
神的心意不是這樣
所以當時看到約翰並不是大家想像中那麼有愛
是一個很漫長的時間,慢慢地成長
在約翰福音寫俗的時候
教會的成長是漸漸興盛起來
當時內憂外患
因為猶太教記得利益者的時候
本來在會堂的一些祭祀和贖罪
都是要在那裡做
突然離開會堂的時候
耶穌竟然可以跟上帝在一起的時候
那邊完全沒有利益
不單止猶太教的步步進逼
當時的政權也感到威脅
凱撒是主
為什麼一群教徒會稱耶穌是主呢?
在政治上哪有可能有多過一個王呢?
所以當時約翰很擔心
既有內憂,也有外患
也有其他異端的時候
去否定耶穌是神的兒子的身份
所以約翰就寫成這本書
約翰寫這本書的時候,他的文筆也是很優美
因為他在很簡單的結構裡
在序言和結束的時候
整本書分為兩大部分
在序言開始的時候,去到十二章五十節左右
就是一個神蹟之書
列出七大神蹟
神蹟就像一個指向器
讓當時的人,日後的人看到
這些神蹟是看到耶穌的身份
但約翰也很巧妙地利用一個反諷刺法
反諷法的意思就是說
在十九章當時,竟然耶穌被嘲笑
不是吧,你是猶太人的王
但最大的諷刺就是說
竟然這些人都不知道耶穌真正的身份
我們現今有福了
我們現今一打開《楊憂福音》
頭一章的一至三節已經看到耶穌真正的身份
但是當時聖經裡面的場景的人物
還是懵懂不知,都不知道耶穌真正的身份
在這個神蹟之書的時候
第一個神蹟,水變酒
那些門徒當然很厲害
看到這個人行神蹟
這樣也不單止,去到最後第七個神蹟的時候
是最大的神蹟,就是叫死人復活
在歷代以來,沒有一個宗教人士
能夠叫死人,在四天之後能夠復甦
結果行了最大的神蹟的時候
那些門徒都知道耶穌真正的身份
在這個神蹟之書的時候
另一個第二大的部落
就是在十三章,去到最後
就稱為榮耀之書
講述耶穌的時候,如何受苦被凌辱的時候
受難,在彼拉多手下的時候受死
之後復活升天,彰顯到上帝的榮耀
約翰當時記載說
如果我要記下,當時的羊皮卷那麼珍貴
我要記下耶穌的事蹟,哪會全都記下
在選擇性,選材受記錄
目的就是在最後二十章的時候,就是顯明
就是叫當時和歷代以後的人
知道耶穌是神的兒子
因著耶穌的名的時候,能夠得到生命
所以在這個背景的時候
讓我們看到,如何在不同的疑惑階段的時候
我們仍然能夠保持這份相信
在《英雄的復應》的頭一段的時候
那裡描述了,穆達拉的瑪利亞
有一個感受上的矛盾
當時,穆達拉的瑪利亞在空墳墓前哭泣
她沒有進入到墳墓裡
她在空墳前的時候
她突然間看到,咦,為什麼墳墓空了
她馬上走回去,跟彼得和所有的門徒約翰說
那個空墳墓打開了
結果門徒又回去
穆達拉的瑪利亞又回到空墳墓前
這次穆達拉的瑪利亞也沒有進入空墳墓前
但是她的感受就只集中在自己
很慘啊,耶穌你這樣弄他
那個遺體你都拿走了
請你快點拿出來
誰拿走了耶穌的遺體
當時她不太明白聖經
她感受不到耶穌復活帶來的影響
其實多瑪同樣是這樣
多瑪不在裙袋當中的時候
她也沒有感受到耶穌復活帶來的影響
但這種疑惑感受上的時候
如何突破
其實多瑪曾經突破過
在當時約翰福音第十一章記載
拉薩路那時病重
那時耶穌就跟那些門徒說
拉薩路病了,我們去看他吧
那時門徒就很擔心
就說你回到那條村
曾經在第九章的時候
夫子你是治好一個生來黑眼的人
父母都知道生了兒子出來的時候
沒有一個醫學可以治好他,可以重見光明
你在第九章治好他的時候
那些猶太人就摒你
就說你在安息日行神蹟
安息日去做這件事是犯法的
那時就拿石頭打耶穌的時候
整班人就逃脫了,在第九章的時候
到現在十一章的時候
耶穌你又回到那條村,你沒被人打過嗎?
不要吧,所以那些門徒都很害怕
那時耶穌就說
白日將至,拉薩路不是睡著,他是死了
因為當時的門徒用藉口說
如果他是睡著的話就會好了
我們不用去看他
但當門徒知道他竟然死了
是不是你拖延時間了,上帝
你竟然還在等待幾天的時候
結果當時多瑪唯一一個衝出來說
既然是這樣,我們就和耶穌一同去死
在那時多瑪能夠突破這種感受上的矛盾
他感受上都是怕的
對於眼前的不安,對於一些危難的時候
但他也經歷過有不同的神蹟事件
有剛才的水變咒,有五餅二魚
有剛才的黑眼的時候
所以他知道上帝的恩典,上帝的信神
其實我們也像多瑪那時候
我們因為環境和未知的挑戰而感到疑惑和懼怕
我們也很想感受到耶穌的真神
究竟我們怎樣能夠感受的時候
就好像這個英文字
當我們覺得神好像不在的時候
回憶起神的doing,神的作為的時候
能夠幫助你重新體驗神的同在
我記得當我2001年的時候
那時候在美國求學期間
我要回來香港處理感情的事情
那時候就掙扎,回去會不會變成三失呢?
結果真的不幸中,又失戀,又失學,又失業
三失,那時候跟上帝說
你什麼都拿走了
把持最想珍重的感情都拿走了
你想怎樣呢?
我回到你們身邊吧
結果就在情人節
不知道為什麼情人節,我應該出去認識朋友
我回到團契
在情人節的時候,我就跟弟兄姐妹分享
很慘,失戀了,希望可以庫報
說完就查完經了
我們為Jimmy這位弟兄禱告
那位姐妹就去祈禱
她祈禱的內容就是這樣
我們為Jimmy這位弟兄展開一個新的生活祈禱
全場都要阿門,只有我一個不阿門
因為我要庫報,你為什麼要給我全新的生活呢?
結果上帝就沒有聽我的禱告
聽了他們的禱告
不然我就認識不到今天的太太
太太不在了,我再也聽不到
所以弟兄姐妹
有時候當我們以為神不在的時候
神一直都在
不過我們覺得神不是符合我們的時間表
不是符合我們的圖源
但我們也不想太多的時間去做
所以我們就不想太多的時間去做
因為我們也不想太多的時間去做
我們沒有人經驗過晚上六點鐘後買不到東西吃
因為我們都會被我們之前的經驗限制了
我們沒有這種經驗就認為沒有這些事情會出現
我們都好像多瑪一樣
但多瑪如何突破這種經驗上的限制
他也經歷過
在十四章的時候
當時在上一章十三章的時候
是一個最後的晚餐
本來是一片喜慶一起吃飯
耶穌說了一句不老禮的話
他就說你們在座當中有一個
是二五仔
會出賣我
嘩 非常害怕
就算我是二五仔出賣你
我也不會說在現場
當時門徒們就各個對望
心想是不是你
沒有人說
保安局也是猶大
當時他們都在猜疑
究竟誰會出賣耶穌
將來會怎樣
結果到了十四章
他們即將會離去你們
去到為你們預備的地方
而那條路你是知道怎樣去
多瑪又衝出來
多瑪就說我誰知道那條路
這麼多條路耶穌告訴我吧
但這個時候
耶穌是沒有責備多瑪
反而跟多瑪說
我就是道路 真理 生命
世上沒有一個人
是用其他方法
能夠和父神
可以在一起
和我們有關係
多瑪當時
聽到的時候
其實他多了這份理解
其實我們都是一樣
我們有時都可能
面對未知的將來時
都會感到恐懼
但聖經有說到
上帝是厚蓋厚賜智慧給我們
當我們缺乏智慧時
我們可以向上帝求
我記得當我在美國
微信主的時候
我讀電腦
If Then Else 邏輯
我很相信眼前所見的證據
當時我一直問
一對一問那些教徒
為什麼你信主 是否不理性
是否民間宗教
那些教徒很有耐性
慢慢回答我
甚至有一個弟兄給了我一本書
叫《問得好》 在七樓現在也有賣
我一看《問得好》
九成的問題都回答了我
原來我問的問題
大部分人都回答過
當時我接近信
當時美國教會團隊
安排一位對考古學有研究
叫Mark Chan Sir
現在網上可以看到
一位主任牧師在美國
當時這位極度理性的導師
打算和我一對一
和我辯論和互教
在約見他一個星期前
我和Mark Sir說
Mark Sir 我已經信得住了
不用了
還打算和你一對一聊天
當我回到香港的時候
下午教球
上午空課
當時我的上司說
你可以看一些辦公室裡的書籍
信仰書籍
或者聖經的研讀本
我開始看得多了
就更加能夠明白
而我在這兩年
在呂明才中學
做一些初信栽培
我都會運用理性的進路
剛才那幅圖就是顯示給學生看
耶穌是神
有四種可能性
第一種是假的
他是騙子
但這種說法不成立
如果是假的話 在這麼多靈育的時候
最後要殺死生命的時候
他會不會為了做一個行騙
他會把自己的生命放上去
不會
又或者他不是假的
不過他是精神錯亂
妄想症
精神錯亂
妄想症怎麼能夠對答這麼流利
在哲學的老師裡辯論
甚至能夠行到這麼多神蹟的時候
也跟妄想症和精神錯亂的判證的時候
行為都不一致
再者
當時因為耶穌基督的名
相信是神的兒子的時候
要付上生命的代價
羅馬鬥獸場 豬狗族
會不會為一個騙子
會不會為一個精神錯亂的人
你要犧牲自己的生命
為避凌辱
在反推論的時候
只有後面兩種結局
耶穌是神的兒子
你拒絕他
和耶穌是神的兒子 你接受他
所以究竟弟兄姊妹
你需要怎樣的額外資訊
來加深你對信仰的理解
拉近你所信的耶穌
和聖經所描述的耶穌
的吻合
最後一樣
就是疑問和相信
當時多瑪
不單未經歷過
也未能理解
人竟然會復活
哪有可能這件事
要看見更多證據和合理的解釋
但耶穌也很有趣
耶穌跟他說的話
在英文譯本的時候
和中文譯本很不同
現在大部分中文譯本都是譯作
不要懷疑
但英文譯本將Pistos
Pistos是解信心 信任
兩個字合起來
不要不信
在其他英文譯本都是
Don't unbelieve
But believe
有差距 懷疑
和不信
在28節描述的時候
當時沒有記載多瑪
是要做了某些動作
才表達宣言
他直接說
我的主 我的上帝
如果我們單憑眼見
而他相信的時候
耶穌不會說回剛才的說話
因為這種眼見而相信的時候
其實是不持久
你說Jimmy 我不夠近
這個距離的時候
給你近一點距離
當時在岸上
這件事之後
他們回去打魚
看見岸邊有個男士
看不到耶穌
直至他們找不到食物
那個男士跟他說
我們在打魚 一個專業的工作人員
都找不到食物
竟然有一個外行人告訴他
怎樣找到食物的時候
才認出是耶穌
Jimmy 這麼遠 距離看不到
再近一點 當時在空墳墓前
那個莫特拉瑪利亞
見到耶穌 但經文記載的時候
他認為耶穌是看原子的
這麼近距離
好像這裡跟他的椅子的距離
都認不出耶穌
你說不夠近 再近一點
在五司路上 兩位門徒
肩並肩
中間耶穌 兩個猴子在中間走著
一邊聊天一邊走
都看不到耶穌
直至耶穌做一個擺盤的動作
才看到
經文記載的那兩位門徒
或信徒
是眼睛模糊
沒有說怎樣模糊
但以我個人的解讀
被眼前的憂慮 被眼前的感受
被眼前的局勢 環境人士
抓住了
認不出耶穌在當中
所以弟兄姊妹
如何能夠
突破這種疑惑的時候
我們看回多瑪
在群體當中的時候
他聽到其他群體的見證
能夠彼此鼓勵的時候
能夠再次地認識神
當我們感到疑問的時候
我們在信仰群體可以獲得哪些幫助呢
當我在香港的時候
我不單止想
獨自展開生活
當弟兄姊妹一起
炒聖經 崇拜 主學的時候
讓我重新認識
耶穌並不是民間宗教
有求必應
耶穌的智慧 祂的時間表
是超越我們所想所求
祂不會給錯我們
祂不會陷害我們 不會耍我們
因為祂是信實
祂是有智慧 也是憐憫
人生難免會出現疑惑
疑懼和疑問
但對信仰有害的
並不是懷疑
對信仰有害的是沉默
當我們回顧信實
到真誠求問
和保持連結的時候
我們就能夠堅守信仰
在最後的時候
有片刻的默套
今天在哪一點
能夠顧應你一直以來
或近期
信仰上有疑惑
在信仰上
尤其是今天的訊息
在哪一點能夠幫助你
回應你身邊的人的疑惑
這段時間就讓你和神
有個禱告
在片刻的時候我帶大家禱告結束
天父啊
感謝祢讓我們有群體
因為有時我們
一個人落單的時候
我們難免會有疑惑
我們難免感受到祢
丟棄了我們
祢不覺得我們的禱告
不蒙英雲
祢原諒我們
但天父
祢藉著信仰群體的時候
是堅過我們
好像雲彩般的見證的時候
讓我們能夠彼此面對
彼此行善
主祢求你寬恕我們的小信
但祢的說話說到
縱使人失去信心
但上帝祢不會失去
祢那份信任
祢每次都拉近我們
來祢身邊
也都聖靈為我們禱告
甚至當我們
都覺得自己
不能夠再和祢一起的時候
但上帝祢每個安
都會拉近我們來祢身邊
主祢求你繼續扶持我們
讓我們在人生每個階段
上的時候
不單在愛中成長
也在主祢的道中能夠紮根成長的時候
以致我們
不單自己被建立
也建立我們身邊的人對祢那份信心
將信心
定徵在耶穌基督
你自己的話語當中
因為你是在來的主
更生的主,兼顧我們的主
多謝你聽我們禱告
奉主的聖名祈求,阿們