好 大英姐妹平安
很開心在2024年1月份再次來到史德園堂
跟大家當中分享上帝的話語
相信大家進來的時候
有一個舉動是有一點不同的
不知道大家是否每一個人
在你的手上都有一本實體的聖經呢
是的
簡單分享一點點
為什麼今天有這個感動
認識我多一點的人就知道
我現在都在神學院進修中
話說我過去這幾個星期
就去進修和一個港道有關的課程
我也要去練習港道
當中的老師都提醒我們
先在訊息之前
其實不一定是要有什麼的隱言
有趣的故事
要去所謂帶起整個的訊息
想著怎樣可以更順利地進入那個訊息
而是應該用上帝的話語去先行
並且今天來到的時候
我一路在油皮沙街一路走的時候
去看一看身邊的人的時候
我看到十個有九個半都只是拿著電話
所以我今天坐下來去到安靜的時候
我就有一個感動
究竟我們多久沒有拿過一本實體的聖經
出來去探訪
而不是只依賴台上的PowerPoint
又或者只是手機裏面的聖經呢
所以就很想讓我們今天一起去打開這本實體聖經
我們一起去查考上帝的話語
我們一起去揭開《創世紀》第25章
《創世紀》第25章
第25章第31至34節
另外還有一段是在第32章的第22至32節
《創世紀》第25章第31至34節
讓大家聽我讀出以下這段經文吧
《創世紀》第25章第21至34節
「以撒因他妻子不生育,就為他祈求耶和華。
耶和華應為他妻子祈求,
他的妻子李伯嘉就懷了孕。
託兒們在他福中彼此相憎。
他就說:「若是如此,我為什麼會這樣呢?」
他就去求問耶和華。
耶和華對他說:「兩國在你福中,
兩族要從你身上分立,
這族必強大,
兩國必強大,
兩國在你福中,
兩族要從你身上分立,
這族必強於那族,
將來大的要服侍小的。
到了生產的日期,
漢娜服眾時對雙胞胎。
先出生的身體大雄,
混身有毛,好像皮衣。
他們就給他起名叫爾素。
隨後,爾素的弟弟也出生,
他的手抓住爾素的腳筋,
因此給他起名叫瓦國。
兩個兒子出生時,爾索六十歲。
兩個孩子漸漸長大,
爾素善於打獵,常在田野。
瓦國為人安靜,常住在帳棚裡。
爾索愛爾素,因為常吃他的野味。
尼伯加卻愛瓦國。
有一天,瓦國熬了湯,
爾索從田野回來,疲憊不堪。
爾索對瓦國說:「我累死了,
請你讓我吃這紅的,這紅的湯吧。」
因此,爾索又叫爾東。
瓦國說:「你今天把長子的名分賣給我吧。」
爾索說:「漢娜,我快要死了,
這長子的名分對我有什麼用呢?」
瓦國說:「你今天對我起誓吧。」
爾索向他起誓,把長子的名分賣給了瓦國。
於是,瓦國把餅和豆湯給了爾索,
爾索吃渴以後,起來走了。
這樣,爾索興翰他長子的名分。
第32章
二十二至三十二節
三十二章
他夜間起來,帶著兩個妻子、兩個婢女和十一個孩子過了瓦國渡口。
他帶著他們,送他們過河,
怕所有的一切也都過去,只剩下瓦國一人。
有一個人來和他摔跤,直到黎明。
那人見自己勝不過他,就摸了他的大腿窩一下,
瓦國的大腿窩就在和那人摔跤的時候扭了。
那人說:「天快亮了,讓我走吧。」
瓦國說:「你不給我祝福,我就不讓你走。」
那人說:「你叫什麼名字?」
他說:「瓦國。」
那人說:「你的名字不要再叫瓦國,要叫以色列,因為你與上帝和人交曆都得勝了。」
瓦國問他說:「請告訴我你的名字。」
那人說:「何必問我的名字呢?」
於是他在那裡為瓦國祝福。
瓦國就給那地方起名叫比魯伊勒,說:「我面對面見了上帝,我的性命仍得保存。」
太陽剛出來的時候,瓦國經過比魯伊勒,他的大腿就瘸了。
因此以色列人不吃大腿窩的筋直到今天,因為那人摸了瓦國大腿窩的筋。
這是上帝的話語。
希望大家記得這個,我也不知道多少年沒有試過這麼認真地打開一本實體聖經,
去聆聽上帝話語的這一份認真,這一份嚴肅。
我們繼續聆聽上帝的話語,來自聖經裡的訊息。
我想問PowerPoint是不是自己按完之後會同步的?
可能要麻煩Panel幫幫忙。
好的,姐妹們,不知道你們有沒有想過自己和哪一個聖經人物相似呢?
可能你會問,是什麼像?
可能是我的名字像,譬如Peter就是彼得,John就是約翰。
是什麼像呢?家庭背景像?際遇像?屬靈的經歷像?
剛才讀完這篇經文,我們會看到一個是家庭。
今天特別想和大家分享當中兩兄弟所發生的事情。
看看到訊息的最後,大家又覺得自己和他們像不像呢?
我們先看這一段有關家庭的敘事。
剛才經文已經讀了,我會用一個口語的方式和大家去到回顧當中的重點。
以撒的妻子尼伯加生不了小朋友,因此以撒向耶和華祈求。
的確,不久尼伯加就懷孕了,但這個嬰兒在她的腹中非常活躍。
敘事者形容他們彼此相憎。
當尼伯加向耶和華詢問:究竟發生了什麼事?
他就知道,原來耶和華對他將會出生的孩子是一個特別的心意。
耶和華說:將會有兩國從他而出,將來大的會服侍小的。
的確,到了生產的日期,果然是一對雙胞胎。
先出生的身體大雄,全身毛,因此叫耳掃,就是有毛的意思。
隨後,小孩出生,是抓住哥哥的腿,因此叫啞角,就是抓住的意思。
這一段是關於他們兩兄弟紛爭的故事的開始。
整個人物的名字是很特別的,每一個名字都有很特別的意思,很有寓意。
他們預告了跟他們的人生的際遇是很密切相關的是什麼。
大家又聽不聽得出,究竟耳掃和啞角這兩個人的名字,在他們的人生裏面帶來什麼密切的關係呢?
我們再看下去。
兩個孩子漸漸長大,耳掃善於打獵,常在田野。
啞角為人安靜,常株栽張鵬呂。
我們先去聚焦,看一下耳掃。
充滿陽光氣,又大隻又多毛的耳掃,是一個打獵的高手。
他喜歡野外活動,常在田野,過著自由飄流的生活。
很多時候,經文對他的形容就像四肢發達,頭腦簡單。
但其實作為一位優秀的Monster Hunter,他也不是虛有其表的。
他有技術,膽大心細,攻守兼備,勇敢果斷,還要體能了得。
不單這樣,耳掃還很會做,因為他常把打獵得來的獵物做成美味給父親吃,因此盡得他父親耳塞的喜愛。
而雅各就很靜,他不喜歡也不需要到處去,常留在家裡照顧家頭小母,照顧生畜。
而雅各的為人安靜,不單只是表示他的性格文靜,更加是善於思考,也不喜歡和人有公開的衝突,大打出手。
和耳掃的形象是一個很強烈的對照。
而利伯加就偏愛雅各,經文沒有直接提出原因,但同上文下利的推斷,一方面可能是因為他當日聽到耶和華說將來長大要服侍小孩,於是他就將給耶和華揀選的孩子就配有一些特別的期待。
另一個更大的原因相信是因為雅各很聽他的話,因為從下文27章的祝福事件,我們會看到利伯加多次叫雅各聽我說,你按我的吩咐去做,
試問一個媽媽怎會不喜歡一個這麼聽自己的話的兒子呢?
究竟不斷討好父親的耳掃和聽媽媽的話的雅各,他們在明爭暗鬥中成長之後又有什麼狀況發生呢?
相信大家一定聽過這個紅豆湯的故事,但我們今天已經長大了,不是兒童主日學那些了,我們仔細去留意這件事的細節,去發掘問題出在哪裡,甚至帶給我們什麼反思呢?
有一天,雅各煲了湯,耳掃從田裡打獵,但可惜這次空手而回,他不是飢寒交迫,是飢倦交迫,又餓又累。
一來就看到煲裡有一鍋紅色的東西,以為是一鍋補品,不知道耳掃是不是因為他的名字和紅色東西很有關連,不知道是不是因為紅色是他的幸運顏色,所以看到紅色就覺得一定是好東西呢?
耳掃就馬上要求他弟弟分些湯給他喝,但雅各不但沒有說中送炭,反而他把握了千載難逢的機會,趁火打劫。
他跟我說,他要求一樣他一直想得到的東西,就是長子名分。
這個長子名分在當時的社會代表,起碼可以拿雙倍的遺產,而且在家裡有較高的地位。
想不到耳掃想都不用想,就一口答應了,為了滿足他眼前對食物的慾望,而讓出這個寶貴的長子名分。
他還自己找藉口,我都快餓死了,救活自己不是拿雙倍遺產更重要嗎?
但其實你想清楚,一個人是不是就這樣餓幾餐就馬上會死呢?
但無論如何,雅各就要哥哥你馬上起誓,不准想,馬上答,馬上起誓。
於是這位善於打獵的獵人,這一刻卻變成獵物。
而當雅各將這碗湯送到耳掃面前,還很大方地把餅乾也送給他送湯,
耳掃才發覺他用長子名分換來的不是什麼大寶品,而是一碗好像茶記禮湯一樣的便宜的豆湯。
但這一切都已經太遲了,面對這一場不平等的交易,耳掃他無話可說,
只可以狼吞虎嚥地盡快吃殼完畢,就馬上起身走了。
紀文用了一個很短的字眼,吃殼以後,起來走了,這一連串的快動作,
去暗示他覺得好像什麼都沒有發生過,好像他根本就不在乎他失去了這個長子名分,
事後完全都沒有放在心上。難怪罪事者以一個很嚴厲的言詞去形容,
耳掃他輕看了他的長子名分。輕看這個字不單只是小看這麼簡單,
那是有藐視的含義,很常用藐視這個字去指人去藐視上帝。
耳掃他雖然得到爸爸的歡心,卻是藐視了上帝賜予他的長子名分。
他有一技之長,牛高馬大,卻是輕重不分,內心仍然是一個極不成熟的大小孩。
耳掃的問題是,他將一個一文不值的廉價豆湯,自以為是大寶品,
來到雅各有機可乘,卻將極貴重的長子名分視為一文不值。
就好像一塊未被鑿開價值連城的翡翠玉石,被人誤以為只是一塊路邊的石頭。
我們的生命又會是怎樣呢?
我們會不會又像耳掃那樣,錯判了一些東西的價值和份量呢?
比如是父母從小到大所提供給自己的資源?
是家人、朋友、伴侶所給你的關注、時間、忍耐、容忍?
是我們可以有選擇信仰的自由?
是上帝容許人有的自由意志?
是耶穌基督用他的生命換來的救恩?
可能是一本每個星期都放在禮堂,卻被遺忘一角的聖經?
我們會不會對很多我們一切,擁有在我們身邊,好像一直都在的東西,
覺得很理所當然,甚至錯判了、輕看了、藐視了這些東西的價值?
還是只是份量呢?
耳掃另一個問題是,他為了肯定自己,為了得到爸爸的讚賞、欣賞而去打獵。
諷刺的是,明明他不是一個打獵高手,不是整天做東西給爸爸吃的嗎?
但他卻是連自己找食物、醫肚都做不到。
明明他是打獵高手,卻是跌落在弟弟的陷阱裡面,
還要是他自己自投羅網那種。
甚至他換來的湯和餅,那麼辛苦用長子名分換來,
轉過頭來就吃光了。
你試試給一千幾百出去吃一頓很好的東西,你會不會想都不想地就吃呢?
你當然慢慢吃吧。
但他沒有。
各位靈姐妹,我們會不會為了滿足一些東西,甚至是即時去滿足一些很無盡的慾望,
可能是那些食慾,哪個新開了,哪個放題,去打卡呢?
物慾,那時候淘寶來了沒有呢?網購,買很多根本都好像還沒有開的東西。
最近可能是說旅行慾,有便宜的機票,去完福岡這次去沖繩,萬國又很便宜了。
為了這些很無盡的東西,我們會不會花掉了其實我們生活裡面大部分的光陰,心力,
而容讓自己去活得筋疲力盡呢?
甚至筋疲力盡到一個程度是,我們沒有精神了,沒有心力了,很累了,
沒有時間想事情了,沒有時間和人聯繫了,回到家裡立刻進房間算了,
甚至沒有時間回教會了,沒有時間去找上帝了。
但是到頭來,這些東西吃完,買完,去完旅行回來,
會不會又好像覺得什麼都得不到,很空虛,
明天還是要繼續吃飯,繼續睡覺,不知道買了些什麼,
繼續又等下個旅行,不知道什麼時候呢?
相比起來,雅各就很有遠見地為他的未來做了長線的投資了。
其實雅各又是不是真的這麼好呢?
如果說耳熟的人生是圍繞著打獵的話,雅各的人生就是圍繞著抓住,和他的名字一樣。
他去抓住哥哥的腳出世,他去抓住媽媽的歡心,
他去抓住長子的名分,之後抓住這個祝福,
去到結婚,去到拉班那裡,又抓住那個外父拉班的一些著數。
而如今經文來到第32章,
就是他因為這個祝福事件,然後逃走去到舅父拉班那裡,
經過了20年。
如今他帶著老婆子女財產離開了拉班,進入以東地,
即是他的哥哥二叔所管轄的土地。
鏡頭一轉,雅各他晚上起床,
晚上去護送了家人和他的一切,
在雅博河淺水的地方渡河。
其實很奇怪,為什麼晚上,以前燈都沒有盞,
為什麼要晚上過河呢?很危險的。
或者他就是怕日間過河的時候,
怕他哥哥二叔會不會埋伏他呢?
會不會偷襲他呢?會不會自己命都沒有呢?
身家、性命、財產、老婆子女全部都沒有了呢?
他那麼害怕,都可以理解的。
畢竟當年是他洗還手,騙了哥哥的祝福。
雖然雅各他當年來處心積慮,兜資兜茂的,
他為自己爭取了那麼多東西,
但是如今,即使他已經變成一個中佬了,
如今他居然是十分之不安。
當全部人和牲畜去到河的南邊,
雅各就回到雅博河的北邊,
一個人留在營地那裡。
可能他都不想對著他的老婆子女去示弱,
也意識到他需要一些空間去想,
糟了,第二天要和二叔見面了,
到時可以做些什麼可以軟化哥哥那種仇恨呢?
就在這個漆黑一片,舉目無人的寧靜裡面,
有一個神秘人來和他摔角。
雅各不知道這是誰,
不知道是不是那些山賊還是怎麼樣,
他為了智慧,不得不和這個人去交手。
當初他以為這個神秘人只是一個普通人,
想不到他還很能打,佔了上風,
不要以為他好像文質彬彬那樣,
重要時候都可以的。
鬥多一會兒就可以摔倒對方了。
但這個神秘人突然輕輕摸了雅各大腿一下,
他的大腿就馬上扭傷了。
雅各一定會覺得很詫異,
因為這件事很不尋常,
究竟這個對手是誰,
可以那麼神奇地摸一摸腳就好像受了傷一樣呢?
雅各雖然受了傷,
他仍然不肯就這樣罷手,
一如以往地去抓住不放,
因為他知道這個非比尋常的神秘人
是可以為他帶來祝福,
幫他去面對眼前的困難。
因為快要天亮了,
神秘人不想雅各見到他的樣子,
於是就要求雅各放他走,
但是雅各不肯,
神秘人沒有馬上去祝福雅各,
反而問他,你要什麼名字?
他很自然地說,雅各。
罪事者通過雅各的回答,
其實是要暗示雅各終於要去面對自己,
因為雅各的名字除了抓住的意思,
其實和欺騙這個字的原文,
只不過是差了一個字。
當雅各回答這個神秘人,
是在雅各的時候,
就暗示他好像去承認過往,
其實他的人名其實就是一個欺騙者。
然後神秘人就要他改名,
由雅各改為以色列。
以色列這個字,Israel,
L是神的意思,Elohim,
而Israel有很多個解的意思,
其中一個我很認同的意思,
也是一個很多數所採取的意思,
就是一個掌管,掌權的意思。
Israel,以色列這個名字,
也是解Ruled by God,
是上帝去管治,上帝去掌權的意思。
和今天剛才勁快隊去選的那首歌,
耶和華離西,
我覺得是一個很特別的呼應。
當雅各改名為以色列的時候,
就象徵他的生命從今開始,
就由上帝去掌權,
不再由自己作主。
而雅各這個以色列的名字,
是因為他與神與人都得了聖,
不是因為他有什麼厲害,
雅各可以得聖,
是因為上帝使他能夠得聖。
而雅各又將這個地方改名為比魯伊勒,
意思是他雖然見了上帝的面,
仍然得以存活。
意思是因為他與上帝相遇了,
因此他有信心去面對這個挑戰,
也暗示他稍後要去見耳掃的時候,
他也可以得以存活,
因為上帝給他能力,
而他的生命也不再由自己掌管。
雅各這個地方成為了雅各生命的分水嶺,
日出也象徵著有新的希望,
人生展開新的一頁。
當他離開比魯伊勒的時候,
他多了兩件事,
他多了一個新的名字,
和多了一個新的傷痕。
新的名字以色列,
他提醒雅各成為新的人,
他就應該去放棄過去那種靠自己、
自私、欺騙人的性格,
但同時他身上所有的傷痕都去提醒他,
從此他的人生不可以只靠自己,
雅各從此拐下拐下的時候,
他就知道他人生之後的路,
不可以只想自己怎樣走就算,
而是要靠著上帝給他的力量,
才可以得以存活。
弟兄姊妹,
可能我們信仰的歷程,
不知道你聽完之後,
會不會覺得和他們兩兄弟,
都有點相似的地方呢?
可能我們都經歷過好像耳掃那樣,
自視過高,
看錯價值,
為了去追求自我的滿足,
做了錯的決定,
是讓我們去思想,
究竟什麼才是我們生命之中極貴重,
是絕對不可以失去的。
亦都讓我們去審查,
有什麼無盡的追求,
只是令我們筋疲力盡,
卻轉眼成空呢?
不如就在這個年初,
就在今天,
我們就由任何的一件事開始吧。
我們今天就決心去棄掉一件事,
那一件事可能是一個壞習慣,
一句你經常說,
卻不是在建立自己,
不是建立別人的說話,
口頭閃,
一段有毒的關係,
一個網頁,
一個手機應用程式,
盼望我們就由這件事開始,
我們學慈雅哥那樣嘗試去轉化,
我們去承認自己的限制,
並且我們學習不再只是為自己去籌算,
而是讓上帝在我們的生命之中掌權。
最後我們一起去讀出
這一句來自《針研》十六章九節的經文作為結束吧。
一二三,
人心籌算自己的道路,
惟耶和華指引他的腳步。
讀多一次吧。
人心籌算自己的道路,
惟耶和華指引他的腳步。
我們一起祈禱吧。
親愛的恩主,我們感謝你。
就好像孩子今天的訊息,
其實沒有很特別提過,
訊息主題的名字其實是「聆聽天上的呼召」。
但我相信上帝其實你給我們的呼召,
你給我們的說話,
其實一直都有。
只是我們有沒有打開我們的心,
真的打開我們的耳朵,
去聽你每一天在我們的生命中微聲呼喚,
甚至在不同時刻的感動。
主啊,願你去幫助我們,
我們不是要追求,
我要見到耶穌的樣子,
我要聽到耶穌和我說話,
但你就是藉著你的話語,
透過無論是聖經人物裏面,
他很真實的掙扎的張力,
甚至是我們在生活裏面,
面對的不同的場景,
不同的人事物,
主啊,讓我們透過這些事情,
我們隨時的反思,
隨時的去到審查,
教我們知道,
我們是要主動的,
坦誠的去到你面前,
去聆聽你對我們的說話。
主啊,願你繼續幫助大兄姐妹,
即使在這個講道完結,
甚至崇拜完結,離開這個地方之後,
我們繼續的去到反思,
繼續去到審查。
主啊,願你幫助我們,
就由一樣東西開始,
我們就能夠去開始,
讓我們的生命可以帶來轉化。
願主你去帶領我們,
幫助我們,
能夠不單單只是為自己而活,
而是真的由上帝你去掌權,
去管理,管治我們的生命。
願你真的帶著祝福,
讓我們每一個人都可以在,
無論任何生命的狀況裡面,
我們都可以經歷上帝,
你是一個有真有活的上帝。
願主你繼續去帶領我們,
我們誠的禱告,
乃奉求主耶穌基督,
得聖名字祈求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)