在這個大才席的年三十晚裏面
很高興見到大家
我改了一個主題
也是一個新歲的主題
女愛更生應新歲
我們看二筆鎖書
今年真的很開心
大家有沒有迎接新年的喜樂
和去年氣氛相差很遠
不如我們一起用金句彼此祝福我們的生命
我們將你們改為我們
親切一點
我們一起來預備起
願賜盼望的上帝
使我們的信把各樣的喜樂平安充滿我們的心
使我們藉著聖靈的能力大有盼望
看看旁邊的那個
誰和你是一齊的
有喜樂有平安
我們大有盼望
祝福旁邊那個
有喜樂有平安
我們大有盼望
感謝主
大有盼望
在新的接近年裏
我們基督徒很少有禮儀禮節
但有些關係應該保持
所以待會是否趕著去吃飯
還是吃了?
這些團年飯
這些都是重新我們家人相聚
都是數算
剛才玉卿傳道去大學
是一個我們中國人說的春節
一個重新的開始
上帝又給我們一個更新
所以我們去想
新的年裏
上帝給萬物更新的時候
我們又如何用生命去回應
上帝給我們一個新的盼望呢?
我選了這幅所書
大家一起思想
一起看上帝給我們的應許
我們一起讀
預備起
所以我這樣說
且在主裡鄭重地說
你們行事為人
不要仗愛幫人
存虛妄的心而活
他們心地昏昧
因自己無知
心裡剛硬
而與上帝所賜的生命隔絕了
既然他們已經麻木
就放縱情慾
貪妄地行種種污穢的事
但你們從基督學的不是這樣
如果你們聽過他的道
領了他的教
因為真理就在耶穌裡
你們要脫去從前的行為
脫去救我
這救我是因私欲的迷惑
而漸漸敗壞的
你們要把自己的心智更新
並且穿上新我
這新我是照著上帝的形象做的
有真理的公義和聖潔
我們看這幅所書的時候
先看一點背景
這幅所書基本上分了兩部分
頭三章是說基督教的信仰
究竟什麼是重要
永恆的真理是如何重要
並且提醒我們作為教會
原來在上帝的真理裡
在計劃裡是參與其中
所以來到第四章的時候
他就說既然我們教會要擔起上帝的計劃
那麼我們的生命又要怎樣呢?
整個傳書的中心思想
其實是在說耶穌在這個分裂的世界裡
祂很盼望整個世界能夠合而為一
走向耶穌基督的道路
耶穌基督就是那條道路
所以信祂的人就走上這條道路裡
所以我們原來就是要傳揚耶穌基督這條道路
教會有一個很重要的使命
相信我們沙圳人就很認識
我們要實踐上帝的大使命
但在我們實踐的時候
他說基督徒必須有好的品格
才能夠擔起這麼重要的任務
我們作為人與神之間
是一個很重要的橋樑
是上帝很重要的使用工具
所以今天我們要思考的
就是我們怎樣能夠活出上帝要我們有的樣式呢?
我們看《耳福所書》的時候
你會發現有很多從前如今的對比
寫作的手法
這些對比正正就是人悔改
信主和信主之後的改變
其實如果你細讀的時候
有很多很精彩的描述
這些寫給我們的目的
就是要告訴我們
我們不要像一群外邦人一樣
仍然是我們未信主的時候
這樣的生活形態
我們與主已經有關係的時候
我們的生命應該可以跟主的關係活現出來
來到第四章
他再一次的解釋
從前如今應該是怎樣
這一節我們剛剛讀的一段經文
就說從前我們是怎樣
人的罪性是怎樣
如今我們信了主之後
應該有更新的生命
這裡描述得很精彩
讓我們再一次思考的時候
我們究竟有沒有期待
進入一個兔子年
我們叫兔年
或者上帝給我們新一個季節的時候
我們生命應該怎樣去活現呢?
今天從三方面去思考
第一方面就是心意更新
測驗神的旨意
我們看到經文第十七節
他說「所以我這樣說,且在主裡鄭重地說
你們行事為人,不要再像外邦人
或者未信之前般虛妄地心而活」
這個鄭重其實在他們當時文法寫的語氣
是一個勸誡
是一個很重要
越來越強的勸導
他說的是一個很重要的勸導
原來我們生命如果在道德上
不做一個要決定的話
其實我們與上帝的關係
是不能再進展的
我們就是停留
所以保羅他要求當時信了主的外邦人
生命要與以前不同
道德上應該與以前不同
所以他就說了其中外邦人
他們以前所謂的救我的生命是怎樣的呢?
是剛強的
是放縱情慾的
是貪妄地走種種的污穢的路線
原來那個剛硬
剛硬是指甚麼呢?
字眼上原來是指像魂石般硬的石
如果用當時醫學病理學上的字
其實是指生在骨節之間的痛風石
不知道你們有沒有經歷過痛風
那些很淒慘的
原來那些痛風石長在那裡是很堅硬的
當骨節斷了之後再生那些假骨
其實是很硬的
並且能夠吃掉其他關節的功效
所以他用這個字眼
其實是指原來當時外邦人或未信主的人
心是怎樣呢?
是對上帝很剛硬的
對罪也是很剛硬的
原來當他們在一個很剛硬的心
感受不到自己犯罪的心
其實就慢慢麻木了
其實說真的
犯罪上帝也給了我們良心
就算未信主
當我們做錯事
其實我們也會感受到那份不正確
好像有些責備
正常是會這樣的
但當你一次不理會他
又繼續犯罪
繼續犯罪的話
原來你會發現
你慢慢地心就會變硬了
你會覺得也不是什麼事
原來保羅是用這個形容詞去形容
當時的人對罪和上帝其實是硬了心
感受不到
於是他們會怎樣呢?
會將自己主動地進入放縱情慾裏
任由他放縱情慾
這是一個不合理的願望
就是很想得到別人的東西
其實是不合理的慾望
他就是這樣放縱自己
要別人的東西也要賣
所以他會貪妄地行種種污穢的事
有些神學家說
種種污穢的事是很無恥的事
有些人說隨時準備去享受各種娛樂
滿足自己
自己想怎樣就怎樣
甚至在靈魂不能承受紀律的痛苦
總之我不願意克制自己
我不容許
我只是放縱自己
原來剛硬的心
進入了一個很自我
任由自己做什麼就做什麼
甚至剝削別人的權益
搶奪別人的東西
也不會去想了
正正就是這些狀態
保羅說
我們信了主的人
不應該是這樣
我們應該不同一點
但究竟我們的生命又是怎樣呢?
我家養了兩隻貓
2019年開始養的
當然不是我選擇的
是小朋友喜歡的
看到養的時候是否很開心
但長大後
當時有傭人姐姐
貓是很乾淨的
有一點不乾淨
就會叫你去清理
以前當然是傭人姐姐聽到就去清理
現在沒有傭人姐姐
誰去清理呢?
我作為家長應該也知道
當然是我要成為產史官
有時候我真的不明白
他們說很愛貓
很想養
但最後聽不到他們叫嗎?
他們在叫你
聽不到
看不到很骯髒嗎?
看不到
聞不到很臭的話?
聞不到
原來就是這樣
有時候我們說愛上帝
究竟我們又聽不到上帝叫我們嗎?
這樣做不對
聖經提醒了我們
不應該這樣
你做這些
甚至規決了別人
我不知道我們的生命究竟是怎樣
你願不願意來到上帝面前
第一個立志
就是不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們可以測驗
上帝究竟要些什麼呢?
測驗上帝良善、純全、可喜業的旨意
我們到處祝福人身體健康
可能你也想要身體健康
讓我們心靈裏
有沒有讓它們同樣健康地成長
有沒有讓聖靈居住
讓你的生命裏很聖潔地居住
以致能夠成為一個合用的器皿
但願這是我們第一個立志
第二我們要看的
就是我們的心智也要更新
好像主的形象
這裡說
你們在基督裏不是這樣的
因為你們聽過祂的道
又領受了祂的教訓
你知道真的就在耶穌裏
所以我們的行為應該有些不同
我們應該可以活現上帝給我們的創造形象
但當時你看那些人
他們既然已經有這個樣式
有這個學問
有這個知道
但他們沒有生命的改變
保羅在這裏沒有說很細節的
他們有什麼生命的罪的問題
不過你看到他在說的一件事
就是他們的心智裏
應該知道上帝
應該知道上帝什麼喜悅
什麼不喜悅
但他們沒有走出來
出現了可能是心眼扭曲了對上帝的認識
所以在另一個經文裏
在哥羅西書三章五到十節的時候
你看到保羅說的話很相同
他更加把那些罪逐樣說出來
有淫亂、有污衊、有邪情、有惡慾、有貪妄等等
所以他叫我們除去一切上帝不合心意的東西
除去一切能夠將舊人的行為都脫去
這裏說的是我們新人要照著上帝給我們的形象
在知識上不斷地更新
這裏提醒我們
保羅似乎在說我們對上帝不認識
所以我們的行為沒有成長
我們不可以因為信了耶穌
我們的生命就可以回到耶穌那裏
像耶穌的樣式
所以生命的更新在知識上是很需要的
他說一個新人照著上帝的形象
應該在知識上不斷地更新
所以他在說我們對主
如果越認識的話
你的生命就會更新
當你更新的時候
你就知道你應該怎樣愛主
應該要怎樣走
當你懂得怎樣去走上帝心意的東西
你就有主的形象
原來當你不斷地認識
不斷地更新
不斷地學習愛主
就不斷地彰顯上帝的形象
就是起初上帝做我們的形象
記不記得創世記告訴我們
我們是照著他的形象而做的
我們有上帝的那份美善
我們要活出來
正正這個罪
能夠將我們上帝的形象失去光彩
當耶穌基督拯救了我們之後
我們的生命越認識的時候
應該就可以恢復上帝給我們的美善
今天是說一個成性的歷程
究竟我們的生命是怎樣去成性的呢?
除了在知識上認識上帝之外
我們在經驗上又是怎樣去認識
那位那麼愛上帝
是那麼真實的
在你生命裏活著呢?
我相信在座的或者網上的弟兄姊妹
都看過李承林牧師的見證
他講述了對著他的兒子的事件
裏面的心路歷程
信了主五十多年
經歷過牧養教會或者做過神學院的院長
其實都四十多年、三十年
生命的歷程
他教導的東西很多
不過他說透過這件事
他的生命對上帝很緊密
他就是他的牧者
他知道一定會供應他和整個家庭
和阿Mo他一切的需要
當他再去默想《詩篇》二十七篇的時候
他有很大的經歷
他說我深信在活人之地
必可以見到上帝的恩惠
他抓住上帝讓他知道
我所信的上帝不是一個理性停留在理性裏面
是可以經歷的
是在世界不同的苦難面對的挑戰裏面
都同樣很真實
上帝的恩惠是與我們同在
正正他就是抓緊上帝的英雄
對上帝重新有一個更新
重新的去經歷
我相信未來的歷程
他仍然有很多的經歷
在我們的生命裏面
我們都可能面對過不少大大小小的挑戰
究竟我們有沒有經歷
上帝不是停留在我起初信的階段
上帝慈愛公義
我有沒有真實的經歷到
上帝就是這麼真實的護體在生命裏面
我們有沒有成長
當我們不斷更新的時候
我們就能夠活現上帝的形象
上帝的香氣
但願上帝繼續祝福我們的生命
同樣是這樣經歷
第三我們要看的就是心智
我們都要更新
你想不想活出更好
必須要做一個選擇
在22到24節他用了一個很生動的比喻去形容
他說我們信耶穌的人
應該脫掉舊的衣服
骯髒的舊我
這個舊的衣服
脫掉它
當你有一件很漂亮很性別的衣服的時候
你應該穿上
耶穌基督已經為我們的生命成就了
給了我們一件很漂亮的衣服
我們願不願意穿上呢?
保羅在這裏用了過去不定時式的動詞
這個行動其實不是完成了
仍然在發生
過去已經開始直到我們生命不斷更新
或者直到主再來的時候
原來這個生命是持續地變化
持續地更新
脫去舊我的污穢邪情
我們不喜歡的東西
他說要不斷地敗壞
不斷地縮小
於是我們的新的我
上帝的喜悅
或者上帝的形象
那份美善要不斷地在我們生命裏長大
這個是不斷地更新
上帝期待我們的生命就是這樣
今天我們沒有那個立字
我們就是要
生命就是這樣
抓住上帝給我們的應許
我們要上帝的生命在我們的生命裏長大
脫去舊我的污穢邪情
穿上新我的污穢邪情
這是上帝給我們很大的恩典
他說雖然我們外在會日漸扭壞
但內在的人會日日更新
在我們外表可能會敗壞
但在上帝給我們的生命
我們的內在生命裏
其實可以每日更新
當我們看到季節不同的轉變的時候
外表可能會有不同
也有剩下一棵樹
沒有葉子的光景
不過我們憐於上帝的時候
我們的生命可以再一次更新過來
上帝就是這樣告訴我們
生命會更新
你願不願意不斷地穿上新人呢?
過年的時候
我相信大家都會買新衣服
小時候不是經常可以買新衣服
過年才有新衣服
有一點點模糊
可能有些人知道我是母親生的
我妹妹的樣子很相似
你看不看到?
不單樣子相似
衣服也一模一樣
每次過年都會買一模一樣的衣服給我們
有些人覺得我們有趣
但事實上我們很不喜歡
雖然媽媽比較嚴厲
但有一年我鼓起勇氣
不像現在喜歡買什麼衣服
以前可能一年才買過一件衣服
所以要鼓起勇氣跟媽媽說
不要再一模一樣
於是終於不一模一樣
看不看得到?
顏色分別了
唉,這樣也是一樣
於是下年又鼓起勇氣跟媽媽說
可不可以自己選擇?
她說:你可不可以不打架?不爭?
我說可以
如果我妹妹喜歡那件衣服
我一定讓她
所以終於可以有兩件不同的衣服
由我們自己選擇
看不看得到?
照片之前也笑不出來
那張可以有笑容
其實每年換衣服我們也會
上帝給我們每件衣服也有不同
你有否留意上帝給你的衣服是怎樣?
上帝形象那件是怎樣?
我們每次配搭衣服都會配搭
你有否去配搭?
有沒有留意上帝給你的衣服是怎樣?
你每年應該也要換
你長大了也會買不同尺寸的衣服
所以我想穿小尺寸的
不過也要買
到了某個年紀也要換不同的服裝
我記得有一年
李牧回來我們同工崇拜
有一次我趕到
那年很流行迷你裙
我穿了迷你裙
我們在大堂不能穿
同工崇拜穿了
誰知被他說
什麼世界?
最後也穿迷你裙?
嚇得我以後也不敢穿了
什麼年紀也要配搭
所以其實我們的生命就是這樣
上帝也很想我們不斷更換
上帝給我們合適
我們這刻需要的衣服
上帝給我們形象的尾線
在一次祈禱會
我們周二同工有一個祖祖會
最近在祈禱
不斷在祈禱的時候
朱先生帶著我們
我們就在想
如何打開我們的心
我們的眼睛去看上帝呢?
看到我的生命要張開給上帝
迎接一些東西
迎接什麼?
不太清楚
突然越唱越去祈禱
越去敬拜的時候
上帝就說
讓我看到一幅圖
就是一群人牽著
有沒有玩過「取紅傘」
要張開去接住
這個生命要接住
接住什麼呢?
然後耀卿傳道就祈禱
讀了一段經文
詩篇29篇10節
「耶和華坐著洪水之上為王」
「耶和華坐著為王直到永遠」
「耶和華必賜力量給他的百姓」
「耶和華必賜平安的福給他的百姓」
上帝要接
要我接的力量
要接上帝給的平安的福
不單要我接
也要整個群體去接
但願上帝同樣是這樣
幫助我們成為一個潔淨的器皿
去承載上帝給我們的恩典
我們的能力
以至整個教會
都能夠成為他合用的器皿
能夠繼續傳講上帝給我們的使命
今年繼續是教會年
正正是如何迎接人回來的時候
我們生命是如何實踐呢?
願我們一起起立
用一個回應詩去回應上帝給我們的恩典
重新在上帝面前的那份立志
我們準備好我們的生命去回應上帝了嗎?
在這一年裡
我們用什麼樣的生命去迎接上帝
說要賜福去賜力量給我們
真正的福是怎樣的呢?
讓我們用這首《一生跟隨你》
成為我們在主裡的那份祈求
(音樂)
請你寄給我 情節的信
靜靜跟隨你
我更不甘心愛你
因你已深愛我
跟隨你的腳步
我說你對我不善
而你欠愛令我
更多緊緊的我願
這一生跟隨你
就與我同行
Oh true
聽到我聲明
賜給我甜蜜的你
保護你心意
一生跟隨你
(音樂)
就賜給我 情節的信
靜靜跟隨你
我更不甘心愛你
因你已深愛我
跟隨你的腳步
我說你對我不善
而你欠愛令我
更多緊緊的我願
這一生跟隨你
就與我同行
Oh true
聽到我聲明
賜給我甜蜜的你
保護你心意
一生跟隨你
(音樂)
我為你渴望
為你躺在地
一生跟隨你
我為你渴望
為你躺在地
一生跟隨你
(音樂)
我願這一生跟隨你
就與我同行
Oh true
聽到我聲明
賜給我甜蜜的你
保護你心意
一生跟隨你
主啊,這是我們的呼求
我們很想生命能夠更新
能夠有你自己的形象
以致我們能夠為你行各樣的善事
能夠將你的名去彰顯
主啊,你幫助我們
接下來一年,我們生命要朝向你
我們要更愛你
我們要更多的跟從你
主啊,你就幫助我們
成為你合容的氣味
隨時讓你去使用
多謝,讚美你
聽我們禱告、交託
奉耶穌基督成名
阿們